我要在线喷人了。我这两天看到太多这种，什么“武汉人出逃”的闲话了。什么叫武汉人出逃？查户籍了吗一个个张口闭口武汉人出逃？从武汉离开就是武汉人吗？武汉作为九省通衢，全国最大的交通枢纽之一，外来人口不要太多。本地人谁要逃啊？躺在家里不出门好吃好喝的不香吗？现在国内哪个省绝对安全？?展开全文c
howmadewinds野味一时爽，全家火葬场
呸那以后你咋办啊，咱不捐了吧
请转发救治这一家，，，“我姐姐住三四十平米的廉租房。还有她岁儿子，多岁奶奶。我姐姐双肺感染了。现虚弱的卧床不起了，今天得知己经尿血了。老人和孩子几天前也己出现干咳。再等下下去人就要没有了，这个家就没有了。请大家救救这个家！”
怎么会让这种愚蠢又没人性的东西当上科学院院士？祸国殃民，武汉的老百姓绕不了你，中国老百姓不是任人宰割的肥羊，不是没有开化的猪，高福你终将中国的历史上留下耻辱的一笔！
唉，活了快五十年，第一次遇到这阵仗。本以为非疫区要逐渐恢复正常了，结果还越来越严，现在全国都发文要求各自的子民封闭在自己的城市、小区、院子，政府建议三天出门购一次物，学生开学不得早于月底（本该月日报名的），不用急着上班的在家办公。我们就惨了噻，从初一上到现在！网上有些消息，比?展开全文c
一个流感重症病人自己在家给自己做得考吐司！我真的……是不是想以毒攻毒！！?
前几天在我们大学同学群里给他们说这边志愿者组织物资送回武汉医院多么的不容易，结果有一个留校现在可能是党委书记的甩出一堆红头文件说我胡扯我们流程多么透明之类的，我都气笑了举个例子，之前政府不让捐助，但医院私下发求助信，海外物资在物流上
求求再延迟一些开学吧我真的不想去学校啊?
说起来可笑，鼓励冲在抗疫一线的求安慰的粉丝有错，传递社会关爱医生的正能量有错，为大众筹款捐赠有错。是非不分，是人病了还是社会病了。我希望我哥哥能继续保持这种暖心的热爱，也心疼他被恶意诋毁，我刚刚知道人心可以黑到这种程度。如果真有福报这回事，就福报给朱一龙一个人吧。???
??武汉一线护士：一天只发一个N口罩医生缺乏防护_腾讯新闻??本报记者晏耀斌武汉报道月日，大年初一，护士高琴（化名）一早就随着出诊了，她在武汉一家定点接收新冠肺炎医院里当护士。当她将两名危重病人送到医院后，医院以没有床位却拒绝...O武汉一线护士：一天只发一个N口罩医生缺乏防护?
金银潭医院院长身患绝症坚守一线，其妻子被感染；江西新余医护人员穿雨衣防护病毒。微博真的太苦了，大家都太苦太苦了
一边吹嘘试剂盒研发的速度迅速一边不给使用这到底是为什么呢只要不确诊就不会被算入疫情
操我妈就不发烧一直不发烧据我老头说这个病最直接的作用情况是使部分工作的肺单位失活所以最直接的症状是气短和全身各处缺氧导致的乏力是我家常备血氧饱和度的指夹让我妈连着测了一两天发现的不对头所以说……真的很刁钻/今天听发热门诊医生讲的，不能看体温判断
这个事情貌似有点大，安倍也要隔离么……司机应该是密切接触者，为什么接送完邮轮上的人之后没有隔离？日本没想到传染性这么强？我国有很多案例可以跟日本分享
神他妈江苏太难了肺炎考不进去?
在黄陂区盘龙城经济开发区兴龙社区，从.开始发烧，一直高烧不退，.去了医院检查病毒性肺炎但是没有试剂盒无法确诊，回家吃药。今天去检查已经严重恶化，高烧不退，意识不清，吃不下东西。
号回公司想想就头疼我最近还轻微的咳嗽好害怕做高铁赶去公司就严重了很难得头年上班放假就是这么长的假期不过也是天天宅在家吃喝睡难得过一个这么安逸的年年一次的本命年感觉有点泡汤了哈哈哈哈哈哈哈哈下一次碰上都是奔四的人?展开全文c
疫情马上处于下一个爆发期了这个时候工人返潮会引起大量交叉感染O延长天假期够不够？你觉得假期是否应该再延长呢??
南京身边事去年月，家住南京某小区楼的一女子报警，称自己岁儿子不见了。民警接警后在二楼电梯平台上发现生命体征微弱的小孩，经个月的重症抢救，小孩最终康复。孩子母亲表示，岁的儿子一直不会讲话?展开全文c
我在看：O一名岁老人疑似新冠肺炎患者跳楼身亡?
在宿松就给你拦回去了六武高速是什么情况？对武汉方向监测，不是劝返和封闭?
微信号让人恶意投诉导致封号我是那天在网上跟别人交易和平精英皮肤！给对方转了钱，然后对方没有给皮肤，我们就在游戏中吵起来了，然后我就把对方删了，第二天就被封号了！！！说我涉嫌欺诈？多人投诉？我就跟他一个人交易！怎么多人投诉？客服电话永远都打不通！智能人工跟个傻子一样！疫情当下，需?展开全文c
正在冷却做好的焖子，足不出户的这些天，厨房成了游乐园?
临泉不能把防疫各项宣传落实到村吗？开个大喇叭，来几条标语宣传一下这么难吗？一天到晚叭叭跟家里人讲不要出去串门，还被嫌多管闲事？面对从来不看新闻的老年人和这些约定俗成的拜年走亲戚，年轻人真难……@临泉县人民政府发布@临泉发布?
我不喜欢别人闯进我的生活，不是因为我不渴望，而是一种对现实的害怕……这种害怕几乎没有治愈的可能……或许吧，父母婚姻失败对孩子的影响就是大到无法估计的。哪怕看到再多完美的爱情，嘴上说着羡慕和憧憬，但实际就是抗拒?
河南防疫语录太硬核了：隐瞒疫情，将成千古罪人。带病回乡，不肖子孙。吃野味，从初七到头七。?驻马店·正阳县?
@中国作家刘信达你这样天天jbBB会影响青少年成长，如果你没有在三个月内未将一个人逐出娱乐圈，请自动滚出生物圈，否则抢灌蝙蝠汤！?
我搁家呆整四天足不出户，四天前出门是为了吃火锅，四天后出门依然为了吃火锅，我有病我想天天吃火锅?
出门一趟，回来各种疑神疑鬼消毒湿巾，紫外线灯，还是觉得不够彻底体温计再半小时测一次恨不得整个人泡消毒液里?
你说我是去还是不去呢，去怕交叉感染，不去怕买了这次下次不知道多久才到货啊。想和土豪小伙伴一起，趁口罩生产线。O网页链接?
没想到洪湖能上热搜？那下一步是不是要好好查查洪湖疫情防控？全市所有医院，还有学校和部分酒店都被用来放置病人，还开设了洪湖小汤山，但是每天还是很多人被确诊没有地方收治，只能居家隔离，而上报人数才两百多？可能吗？求求做个人吧
现在越多的地方政府开始矫枉过正了，河北石家庄等多地将至少居家隔离得武汉返回人选，集中统一隔离，很多隔离地的环境很差，根本不满足眼球，而设很多已经隔离超过天的，都被强制集中隔离了，这样做究竟有什么意义？@新浪新闻@新京报@凤凰网@南方日报
再不上班公司就没了?
躲过了三十我妈要去帮我许愿却没有躲过这突如其来的相亲我说疫情这么严重，人家都说了不能去我妈说又不让你们吃饭，你就隔个两三米看下，加个微信聊啊?
每年都有暴力伤医事件，如果不是最近连续报道我们还要忍受更久的误解，再加上最近肺炎的传播，所有医学者都奋斗在第一线，希望大家以后可以多一点理解。?
取消粮食补助，有
因为钟南山，因为李兰娟，因为上海的那个教授，让我一直克制着，甚至反驳旁人骂专家，双黄连事件和气溶胶事件让我有些绷不住了希望更多人可以看到，不要转不负责任的言论了。昨天气死我了，比起粉圈那点事，这个让我更生气。气溶胶传播被澄清了…
天蝎座是不是很软弱??？天蝎座的确有软弱的一面，但天蝎又是星座里的“四大金刚”之一，之所以天蝎可以同时拥有“软弱”和“金刚”这两个称谓，正是由于天蝎的“金刚”，源于他们的敏感和恐慌，源于他们的防卫和戒备，源于他们的害怕被伤害。而以避免被伤害为出发点所进行的武装?展开全文c
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
也太恶劣了
吃你mlgb的野味怎么不生吃你m墓碑？？
紧张都不知道说什么好，?
丧心病狂了。日傍晚发布的晚会信息，日晚上钟南山院士已指出“人传人”。
这个社会对中医药还是太不信任了。没办法?
明天要上班今天发烧，身体可能不想让我去上班，可是精神上非常想，不过说实话这时候发烧心里有点慌?
害，追个剧都能看到潜伏期，肺炎可快点好吧。?
问题是如果不是昨天钟南山院士说有人传人的案例，官方一直都不说会人传人。前天我还在信誓旦旦
这个可以刑拘了吧？
延迟开学吧球球了，号真的不敢去?
发高烧反反复复，眼睛都快睁不开了。今天室友带我去看，还在发烧中建议我输液，我拒绝了。给我打针????：你今天吃东西了吗？??：没有??：那你觉得不舒服要给我说哦。??：好。我室友不忍心看我的惨状背过身去。??：医生好了吗??：没有??：医生，好了吗??：还没有我室友?展开全文c
班上后排有人手机响了，老师站在前面好像没有听见，这时一个男生诡异的咳嗽起来，然后一群人咳嗽（想掩盖手机铃声）。老师懵逼地看着我们班，后来班主任课间进来训我们上课扰乱纪律，乱咳嗽什么，把任课老师吓到了。（果然没被发现有人上课手机铃响？）?
得了一种不能见人，一见人就觉得头晕脑胀马上要发烧的病。?
月日，网民“EE”在发表言论称，“明天下午二点以后，全大庆商场、市场关闭，包括小超市，啥时候开门不知”。经查，网民“EE”真实身份为纪某某，户籍地址为让胡路区。公安机关已对该网民进行了训诫教育，并依法处?展开全文c
这个所谓的执法者是凌驾于人民头上。一家三口在家打影响什么啦，太机械了?
很想问潜伏期天那潜伏期有发烧症状吗没有的话不是根本没办法锁定或防治……
这么嚣张？？？比武汉市委书记，湖北省委书记还牛？？？
他们生怕不得病吧。这关头了还聚集起来瞎闹腾。
彻底彻底的失眠，白天一点都没睡，好想回家，好想回家好想回家，为什么不在做每一个决定之前，思前想后深思熟虑呀！黑夜的来临，熟悉再不过的城市，因新型冠状病毒的缘故，使现在的我倍感寂寞和孤独。??愿这场没有硝烟的战争赶紧赶紧的结束，现实有太多的无奈！???
一觉睡醒，全国新型冠状病毒确诊患者飙到例了。前几天英国爆出已经出现超级传播者引起不小恐慌，我国确诊病例都那么多了，会不会也突然爆出一个？等等，超级传播者到底是什么人？怎么连钟南山都害怕他出现？他怎么点爆疫情扩散的？戳本?展开全文c
TBS记者昨天就东京屋形船聚集性病例一事采访时，正巧采访到参加了屋形船新年会的当事人，且采访中对方竟然接到了检测结果为阳性的电话。事后TBS记者联系东京都的新型肺炎咨询窗口，结果被告知即使接触了感染者，没有症状的话就不能接受检查这名记者结?展开全文c
也与野味有关...
我们太难了。那些号还来旅行的是些什么心态，还是在景区被排查出来的玉溪?
“警告着训诫着求助者别带节奏攻击政府以及目前的处理政策，质问求助者：怎么证明要死了？你感觉要死了就是要死了？一副要是没死你就是造谣带节奏的样子。”
回复这样的隔离有啥目的，人都一直在发烧，又不是说没症状需要观察！！诊断结果也递交上去了，真不知道这么搞，好人能搞出病来，轻症者会变成重症者肺炎患者求助好愤怒，真的好愤怒。
生活费花完了，让老爸转点钱，要了卡号后，等了半个钟收到老爸短信，短信中写道：“你全名叫什么？”哭的喘不过气来，好累，让我歇会～?
周先旺嗤之以鼻，凭什么让老子回答？老子给领导汇报，领导满意就行，你们算什么？呵呵
小心一年中的最后一个月已经到来，冬日的萧瑟景象和年终岁尾的工作指标压力，让不少上班族都心情低落、头昏脑涨，有的情绪抑郁，甚至出现内分泌紊乱。心理医生提醒，这是典型的“年关综合征”。年底前受工作任务指标困扰的人并不在少数，其中一部分都出现了抑郁烦躁等症状。他们多集?展开全文c
越来越讨厌这样的生活，感觉只要看透某些人后我没办法再做傻瓜。?
瑟瑟发抖口罩赶快安排上O网页链接?
太他妈智障了卧槽还有今天武汉天河机场来西宁和拉萨的航班，不是封城了吗，我们大西北没有感染就往这里来避难，这两所城市的人不是人就算检查无恙也有潜伏期啊，自己待在自己地盘不行?非要全国都感染?请求扩散热搜????
.......。。。看起来那么假的消息居然是真的
你收了人家多少钱跑出来祸害人，请你找个没有人安静的凉快的树下躺着别乱动。真TM恶心。?
今早起来头晕全身酸痛，量了下体温.，有点担心。不舒服都不想起床，可是怎么躺都酸痛无力。晚一点去看看，图个心安。新的一年，祝大家身体健康！南宁?
//她学生时就跟了舒红兵不算秘密，没啥不敢说的武汉P在这次事件中被寄予厚望。王所长纸面上成绩斐然，但江湖流传着其靠师生恋上位，丈夫是大其轮多的武大副校长、免疫学专家舒院士，因此被质疑其真实水平。不是业内人不评价，只是希望强强携手，加油吧
干得漂亮！把我心态弄崩了！妈的！我朋友怀着孕在医院一线工作，一天只发一个普通医用口罩，拼死拼活，如果这样国家还不管，那真的。。。什么都无所谓了。。。?
不希望是真的
温馨提示：如果大家怀疑家里的人民币是武汉人用过的，请送到我这里集中消毒，我负责销毁。?
意思就是重症患者比SARS更严重。这病毒太可怕了，比SARS-CoV还要可怕：.潜伏期可以传染人；.轻症患者可以不发烧；.除了飞沫传播和接触传播，还可以粪口传播；.最长潜伏期可以达天。上面四点说明隐蔽性极大，传染性极强，很难控制。然后，重症患者又比SARS更容易出现呼吸衰竭和暴发性心肌炎
虽然我挺宅的在家待多久都行但是我不喜欢这种不安没底的感觉不知道这种情况什么时候结束不知道会不会更严重不知道年后要不要去上班有很多时间可以补剧了没错但是心里一点也不踏实?
今天去别的小区还被测体温了对河南省的好感度+，可以说是表率了。看看到村一级的表现??查看图片
我死了。求一双没有看过人养蝙蝠的眼睛?
月日，韩国首例新冠肺炎感染者治愈出院。该患者为岁韩国男子，在中国武汉工作。月日他被确诊感染新冠肺炎，经过治疗，其发烧等肺炎症状都完全消失，小时内次PCR检测结果均呈阴性，因此解除隔离并出院。L世面的秒拍视频@世面?展开全文c
紧急通知明天上班？？？没想到爷也成最美逆行了?
两个热搜都降没了几个意思阿真要小汤山见吗调兵山市?
朋友圈的人都闲不住了想上班怎么就我能躺得住呢?
回复病毒是武汉出来的就一定是武汉人的锅？science和柳叶刀这些杂志对您来说没啥感觉是吧？RNA病毒怎么演化的估计您也不懂。国内为什么要普及高等教育还是有原因的。谁他妈当你喷子！也配那个料你！！病毒是不是你武汉出来的你墨迹啥你！！！
在日召开的黑龙江省新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控进展情况第十场新闻发布会上，省疾病预防控制中心副主任孙巍通报了黑龙江发生聚集性疫情的情况，并介绍了相关聚集性疫情病例。（记者节永志）?
青岛科技大学超话：平均每年有头大象被猎杀】根据国际刑警组织的数据，近年，平均每年有头大象被猎杀。许多物种濒临灭绝。眷恋。括前段时间的长江白鲟、穿山甲、犀牛等等，它们的栖息地遭到破坏，还被不法份子盯上，制作成各种药?展开全文c
不带口罩不准出门不准进各种场所，不准的规定所有人都理解，不带口罩也不敢进出啊感恩奋斗在一线的各位希望春天不远了但是请问一下！！所有线上线下都说驰援一线驰援武汉，除了口罩酒精消毒液同样！！非湖北地区非一线的普通人就不能活了吗？？！！正常生活都不配拥有吗？？?展开全文c
假阴性这么多，说明用这种手段做确诊标准，存在极大的危险。疑似的漏网之鱼很可能会比抓住的比例还要大。
希望有武汉周边的看一下，注意安全啊，注意戴口罩千万要上心啊！对不起，求求大家了。看看武汉周边地区吧@孝感发布孝感是离武汉最近的地级市！！！一直没有信息，一说就例发热，我真的求求大家了！！！！！！！
我就问一句，他如果认为自己患的是冠状肺炎，他会不会去上班？脸变的太快了吧？！用得着的人家的时候英雄英雄的叫着！怕带给你危险了立马就翻脸！
穿山甲：看见我已经功能性灭绝了，灭绝了我，你们人类就不怕白蚁了吗？???L热门视频合集的微博视频O网页链接?
特效药出来之前，还会死很多人。?
吃吃吃，什么都吃，野味吃的开心咧，你们看看这蝙蝠怎么吃得下去，黑不拉几的，全是病菌，还有那些野兔呀果子狸呀浣熊呀有什么好吃的，猪鸡牛羊鹅鸭鱼这些吃起来不香么。是现在害的全中国人跟着你们一起，全都躲在家里，人心惶惶，就怕感染，你们可真能耐。大自然的报复呀。?
你说你有点咳嗽，我立马帮你联系了殡仪馆，怎样，喜欢我这个事事有着落的女孩子吗百色·那坡县?
气溶胶传播被澄清了…
我家是一对双胞胎男宝宝，还有我神烦她抱着宝宝街坊邻居的炫耀，我宝又不是你的啥战利品，平时喊来帮忙带带孩子都喊不来，一到家里逢年过节亲戚一多，哎呀好家伙，抢着抱咯，抱起到处炫耀咯，娃现在两岁半，都是我和外婆一手拉扯大的，因为婆婆不帮忙带孩子，所以我一直没有上班，按道理说她带不带孩子?展开全文c
很多人还真是对几岁就成了主任医生，博士生导师，正教授，一点概念都没有啊你他妈家里小孩儿考上个普通一本就觉得是人中龙凤了，竟然说陶勇医生“有那么了不起吗？？”大半夜真是气的我要心梗了！！！艹尼玛！！！！！?
每天晚上都在看澳门台、国际新闻和微博，只能说真可怕。看到很多医生因为没有物资，用文件袋防御还硬着头皮接收病人。那种无力感，太心酸了，眼泪包起。昨天奶奶打了个喷嚏，我真的是紧张到睡觉醒了几次。还好只是花粉过敏。终于入境了。街上人和车都没什么。开开心心出门，回来跟逃难一样，绝了?展开全文c
今天开始上第一天班今年很特别，过完年假在家远程办公假期的状态还没调整过来，已经上班啦?
我就想出门吃个德庄吃个蹄花虾，再撸个串喝个奶茶咋就这么难呐，为什么要吃蝙蝠??why?
肺是人体最“娇嫩”的器官，很多传染性疾病，首先侵入肺部。肺炎是全世界岁以下儿童的头号“杀手”，我国每年约有.万名儿童死于肺炎。肺有六怕：怕燥、怕寒、怕热、怕悲忧、雾霾、怕大便不通。如何自测肺功能？哪些简单的方法能养肺？今天，?展开全文c
其实很不理解中医黑，湖南治愈率全国第一，大部分都是中医药治疗和中西结合治疗。?
ctm修仙吗吃野味的全国人民担惊受怕有病隐瞒病情怎么回事带病连夜到处跑怎么回事恐惧就去找医院好好治到处跑是害人因你而得病重症是多无辜你又不是必死的没必要报复社会做个人吧?
今日份荒诞我想请教一下，现在这么高的税负，whzf的拨款在哪里？为什么雷神山医院这样的项目，还需要社会专项捐款？
吃野味的这边建议你直接自杀?
突然想到一个盲点，其他地方卖野味的都处理了，华南海鲜市场卖野味的那些人呢？好像没注意到他们的消息…
在家的最后一天晚上，这本书也快看完了，太困，留点下次回来再看了。度过了浑浑噩噩的漫长假期，这么沉重的东西都看得昏昏欲睡，上班的时候每天挤出来阅读的宝贵时间，原来并不会因为有了假期而增多，我想回学校，并不是因为多么想上班，而是不喜欢放假的自己，大概人都有些斯德?展开全文c
足不出户等在电视前
为什么非要跨省转院轻症疫患？??随州、广水、孝感、黄冈……湖北各地已到达瓶颈，还因为这类病人对医院等级有更高要求。@新华网@中国网新闻中心@人民日报@央视网@中国新闻网@中国政府网@财新网@头条新闻@紫光阁@侠客岛@中国新闻周刊@经济观察报@中国经济网@经济日报@环球网@新京报
月日时许，京港澳高速湖南岳阳段，湖北武汉开往湖南衡阳的一辆运载物流货车着火，据司机称车内装有千余件快递，消防员到场把火扑灭。长途行驶注意防火！L中国消防的秒拍视频?
月号就确诊了，直到号死亡了，才说新增第例，这是不是瞒报了
这是已经去世的广东老中医邓铁涛。他年前用传统中医药治疗非典病人做到了零死亡，零转院，零感染，零后遗症！据说钟南山的女儿感染非典都是交给他来治疗的。西医很好，却后遗症大，好多当年用西医挽救过来的非典病人都因股骨头坏死等后遗症而生不如死。可惜大师已逝，中医凋零！但真正的中医仍然应该?展开全文c
资本控制下的媒体真是吃人不吐骨头的怪兽，上面三番五次要求武汉抗疫要以中药为主的中西医结合治疗方案，看看大小媒体有几个认真报道过？美帝刚推出一款子虚乌有的“神药”就让那帮王八蛋高潮了一天，为什么？再说一遍：中医是治病的，美帝是赚钱的。同志们自己悟吧！
超级大杀器！O网页链接HPV疫苗引起%以上不育的根据，接种者极其悲惨!传播就是救自己！！O网页链接共济会通过HPV疫苗等系统绝育女孩以达到人口控制目标，像里克这种老牌政府高官是共济会干将推动着暴行！
。。。唉损失太大了这么多过劳…真的太辛苦了。致敬
发作性睡病，我该去哪里治疗呢！我是来河北承德的商铺业主。我在承德做批发生意，一直以来，事业家庭都很顺利，一切来得都感觉是理所应当的结婚后，我一直在家带孩子，酒吧门市所有的业务交给了老公打理，一天天守着家，带孩子出门也不方便，不知道从什么时候开始，天天过的昏昏沉沉的，整天无精打采?展开全文c
今天的我像个随时要喷发的火山……宝宝摔了次额头起了个包老公带着娃在村前溜了半圈公公抱着娃在村后逛了半圈我妈今天上前线测体温，说防护服拉链坏了，说没有护目镜，说耳温枪坏了用的体温计，说有测到发烧的已送往市医院……注意防疫，不要出门！！！我妈天天视频提醒，我每天提醒吊胆?展开全文c
行政拘留天！东营垦利一男子驾车堵路影响防疫工作！！L东营突发的微博视频?
这几天慌得一批，每天早上醒来第一件事就是打开微博看热搜，希望看到一条“新型肺炎疫情已被控制”的热搜，但是看着渐增的人数和地图上越来越多的省份被涂上颜色，心里面真的好难过好难过，但是看着医护人员的奋不顾身，给我感触很深，更加深了学医的想法。中国????，加油！原本在大年初一上映?展开全文c
DentylActive邓特艾克星空漱口水ml强效去除%的口腔细菌，无酒精无酒精无酒精，成分里含有天然植物精油，漱完口有嘴巴里一种吃完口香糖的味道，可以随身必备这样KISS的时候也不会尴尬！?
这个生活没得一点意思微信没意思钉钉一堆事没意思微博没意思小破站没意思豆瓣没意思小说不敢有意思就很没意思只想睡觉???
钉钉好狠，竟然还给家长发信息?
感觉下面执行变味。指挥部的要求明明是逐户摸排四类人员，没提测体温啊。武汉的执行人都是什么猪脑袋，变成了测
截至目前，社区工作者、参加万家宴人员尚无一人为确诊和疑似病例。截至月日时，百步亭社区确诊病例例，疑似患者数人，确诊或疑似患者占居民数（实有人口.万人，不含经商、务农等流动人口万人）.%。
刚刚干咳了几下，马上倒了一杯热水放床头，我实在是，太害怕了。?
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
呵呵，这回大家都满意了吧？！
不是你说之前不知道的这个病有潜伏期的去了其他地方我无话可说现在知道这个病有潜伏期还是人传人有人有发烧症状你他妈还吃药跑？真是无比想口吐芬芳哈
月日，教育部召开全国教育系统疫情防控工作视频会议。要求未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处理。学生公寓封闭管理。?
以这样的方式来通知复工也很棒哈哈哈终于要上班了...开始调整我的作息...?
在家隔离了天现在发烧了?
充不了话费，看不了电影，没有wilf。O因为疫情，你在日常生活中产生了哪些焦虑??
我畏寒干咳，没发烧咋整
????好复杂啊
我真的有点相信网上的阴谋论了…
我觉得这个节骨眼儿上发生这种事情命真的是命年SARS还没够？吃果子狸还没吃够？还来继续吃野味？嘴巴怎么那么贱？春运开始前的这个节点来这个瘟疫真的是命可惜惩罚的都不是那些始作俑者那些吃野生动物从事野生动物买卖的人而是那些无辜的被感染的人中国那?展开全文c
为什么我这一个月吃好喝好没有性生活偏偏隔了一个礼拜又来第二次月经上知乎搜感觉也看不出什么现在疫情这么严重肚子一顿一顿的疼根本不敢去医院我想躲到他怀里隔着屏幕想他但他只想看我的裸照我该怎么办我好害怕?
说句题外话，大大戴的都是医用外科口罩，对比一下某些地方的某些人……?
年的眼泪流给陶勇医生和伟大的????人民
都说联合方案，中西结合治疗ITP怎么个法子？　　免疫性血小板减少目前多以西药激素、丙球为初始治疗，另外还包括重组人血小板生成素等多药联合，费用高昂，副作用明显。　　而当病人与医生只有在疗效欠佳、药物副作用越来越明显、激素减量无效时，才会意识到常规西医治疗的局限和不足，这才关注和?展开全文c
苦了孩子早日平安归来
院长，安好?
有网友质疑真实性，这是我的表姐所写，姐夫多日持续高温，床位难求。请求朋友们转发帮忙，感激！
搞不明白为什么有人还不支持复产复工。跟我们关系一点没有，工资该发发，公积金该调调，一毛钱不少。关键是对中国税收占了成，GDP贡献了成，成技创成果，占了成城乡劳动力就业的私企们，再停几天你试试..?
这智商是被湖北省官员同化了么上海地方终于还是又干出这种事了！当初闹Sars的时候就把郊区的野生果子狸种群杀到灭绝，现在又来这种操作？别说上海没有中华菊头蝠分布，即使在有分布的地方这玩意也不进
我怕真的是奶茶易感体质，又睡不戳！！！?
本来重症产科木啥病人，应该很nice很ok一觉睡天亮才对，谁知值手术班那个王八蛋玩失踪，俺们还要顶他班，害俺一夜未眠。。。?
全国新增新冠肺炎确诊病例例累计确诊例全国新增新冠肺炎确诊病例例累计确诊例-----截至月日时，据个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例例（其中重症病例例），累计治愈出院病例例（湖北省核减例），累计死亡病例例（?展开全文c
?
我想骂死吃野味的
难过o(╥﹏╥)o
白天在家里冷到了晚上光荣感冒我在家足不出户两周了现在感冒都不敢去医院看每天趁着换气的空档呼吸新鲜空气刷着微博情绪又大起大落爸妈从过年开始已经连续工作两周多了周末也不休息接下来更是望不到头栗子我都不敢让她出去溜就怕感染上了所有人的计划都被打破多少人就此离开了这个世界更别说那?展开全文c
好想回学校上课啊啊啊啊啊啊啊在家上网课为什么不能用统一的一个软件呢像中小学生一样用钉钉我都可以接受别一个老师一个软件啊求求了下那么多软件我快晕死了一个软件还要切换俩账号上两门课老师们能不能商量商量统一一下大学生上网课好难啊?
小姐姐你麻痹小姐姐，不能用个正常的词？
湖北一家三口打麻将，志愿者愤怒砸麻将桌连扇三耳光！>>O网页链接湖北一家三口打麻将，志愿者愤怒砸麻将桌连扇三耳光！?
我的同事们小时轮流值班，在各高速路口，车站等地检测往来人员体温，持额温枪的双手都被冻僵了，晚间厚棉鞋都被冻透了，真的好心疼！医院所有人员取消假期，全部备班。早上被短信息呼叫醒来，老公着急开车送我去医院（太着急，挡风玻璃上的冻霜都没有完全清除），他晚上还要去医院值夜班！呼吁大家?展开全文c
河北邢台应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情领导小组办公室日透露，邢台市确诊一例故意隐瞒事实病例，目前已排查出包括医护人员在内的密切接触人员人，警方已立案侦查。患者刘某某，女，岁，邢台市内丘县人。在邢台市、内丘县医院就诊期?展开全文c
之前是说没有症状的人不用戴口罩，现在拿美国流感比较：死亡人数、感染者数都少很多，死亡率除了湖北省也只有.%。?
夜里突然烧到多度，老公带去急诊，我在家里等着，心里发慌，字眼，泪控制不住????????保佑我的yoyo一定撑下去！明明昨天刚复查完心脏有好转的，为什么就突然发烧了呢！拉布拉多超话萌宠超话?
好累啊，果然你们年三十都不用上班了?
。　　“野巢，你疯了，我?
@深夜一只猫
mmp……吃野味的wsnqj
这哥俩绝了，带着什么使命来的啊！但我更想知道他俩得病的源头，一天不查不出来。安危就得不到保障。传播途径不明朗，潜伏期不明确，患病症状不确定，愈后传染性与抗体形成不明确……间接接触传染更是绵绵无期无从追溯，今天发个结论最快的当天就推翻，一个可能性的结论就能引起一波疯抢和恐慌，还能说?展开全文c
在家隔离的我生物钟完全紊乱张掖?
在黄陂区盘龙城经济开发区兴龙社区，从.开始发烧，一直高烧不退，.去了医院检查病毒性肺炎但是没有试剂盒无法确诊，回家吃药。今天去检查已经严重恶化，高烧不退，意识不清，吃不下东
笨B操作，明明有快递柜，让人家进去全部投快递柜不就得了，非得让业主出来小区门口亲自拿，这不接触机会更加大了么
流完眼泪我要去看甜文治愈一下了。。
这段采访信息量很大，一：医生还在经常穿工业防护服，如果防护服不够医生就只能减少和病人接触。连轴转下医护心里压力都非常大；二：新冠肺炎很可怕，目前传播途径依然不确定，预后不好的病人甚至ecmo都无力回天；三：希望还是在于科研人员尽快给出突破性的治疗方案。
今天上班重溫那战隊的「心動」，快到尾聲的時候眼頭愈來愈酸，聽到最後一句眼眶已經濕透了，第二次還是一樣，然後我就開始循環惱人的秋風?
感冒咳嗽流鼻涕??太原?
今天被入户登记了，我自己在家隔离了天以后终于有人上门登记，让我在家再呆天。嗨。甭上班了，害得定时测体温?
……吃野味的人怎么不赶紧自己死了为什么在祸害别人有时候我觉得自己不配在这段时间寻找快乐
上面一句克服困难，基层是要付出很多的难受啊
呵呵，过期口罩能用但违法，没有卫生批文也非医用，一样违法。。。不过就算没这文，民间捐赠量一样会大幅下降。。。所以。。
天呐，全部看完了…小学的时候只记得那天要求测体温…那时候对非典没那么害怕，现在长大了真的有点恐惧，我年年支气管炎，对于呼吸道传染的病莫名害怕今年过年我在乡下老实呆呆吧。
今天看完了暑假买了但是没有看的书，这段时间跟着书中的人一起经历着她们的故事，甚至在她逃跑时我心理都能有紧张的感觉，想象着坚强的她一个人逃跑的样子和紧张心情，自己幻想出书中的街道，小路。今天也看完了，每天看一点点不想太快看完，会把自己代入。仿佛他们每经历的一?展开全文c
刚打算闭眼睡觉突然想到钉钉今天还没签到我真讨厌英语老师难道大家不觉得钉钉这个软件的图标很像蝙蝠吗???
不是，罢工怎么救了？病人等死就救了？？？这脑回路是蚂蚁爬出来的吗？能把口罩拿回来给一线医务人员么
H.H.第三世多杰羌佛不收供养！！?没有一个人有代表羌佛收供养的权力！！！?最近，又发生了有人代收供养的事情，所以，办公室再次发出公告，严肃提醒大家。H.H.第三世多杰羌佛说：“大家特别注意，你们应该?展开全文c
肺炎人传人不可能，还是小心为上好吗！
生病发烧请假在家窝了一天昨天傍晚那会儿烧退了到了深夜又发烧到.朋友问我要不要去医院我说不我很抗拒晚上的急诊室会看到很多双无奈且布满血丝的眼睛晚上躺着一直在流虚汗感觉睡衣都湿透了我一动不动裹着被子躺着心里祈祷着第二天会好的果然今天退烧了今天看了“婚姻故事”?展开全文c
孙老师您把那些猪请出去为好
回复夫妻店挣了不少吧加油！别像P实验室搞了半个月出来个双黄连
睡床垫发烧时差
我现在十分想骂人买口罩无门我们小老百姓怎么办在家不用上班谁给工资养活我们?
来源：慧读财经作者：慧姐新冠肺炎疫情发生以来，患者隐瞒行程和病情的情况时有发生，给整个防控瞒报惹的祸，多名“千万富豪”集体被隔离！多部委出手了O网页链接?
这个半夜官博的意思是，在朝阳医院住院并不难，有病就行；缺钱没事，医院会先垫付；水平不够没事，会帮你找外院（协和医院）专家会诊。我这样理解对吗？北京朝阳医院真好！
月日，疫情严重，人人恐慌之际，大汉华丽丽的发烧两天了。从号起床开始，毫不征兆的烧，到的.。除了没有食欲，没有任何症状。无奈，日，去儿童医院检查。没有发现啥，不过医院里人少了三分之二吧，人人带口罩，进入医院先测体温，气氛也相当压抑。拿了点感冒药，回家。号就好了，食欲这两天?展开全文c
刚才测体温.马上口罩带好让先生离开我远一点自己就一直在想怎么办还是不够坚强眼泪就自己往下流?
看着视频里医护人员穿着厚重无比的防护服严严实实的样子，除了心疼还是心疼。能够给姐妹们做一点点小事，让她们都能够更轻松地战疫，何尝不是我的荣幸
心力交瘁！感冒发烧+着急上火?
这个比较全而且分类了，“如果谁看新闻使心理过于紧张，反而容易产生疑病症状，其实可以不再看了-如果做好防护，新的消息也应该没法得出任何新的行为”。其实这些平时就都该做到，比如秒七步洗手和每周擦家具，吃野味的更别说了请立即暴毙吧
难以开口？不会的，越到这时候越反映男权社会根本行不通越到这种时候，传统家庭的存在感就越强，夫妻、兄妹、父母子女，这些关系里一直存在的不平等，在灾难面前显得不值一提，难以开口。很难对抗灾的夫妻恋人讲反婚，父母子女讲反孝，哪怕我们知道讲那些不是在否定真情……
那种体温枪真的有用的么？今天下午我去领文件，在门口测，显示.，然后我领文件下来，听到门卫对另一个刚要进来的人说测得他的体温.……?
人民日报没说让买双黄连，大家抢着买。人民日报说了不让提前网上教学，大家抢着开直播。人民日报：合着我就真是二流媒体呗。妙啊，妙啊。@人民日报?
迫不得已的长时间居家，这对于一些毕了业就没有长假期的人来说是头一次吧，毕竟平时放假要各种的东奔西跑，只这次，待在家里这么久，那就好好的陪陪你们的父母吧。而我们好好的陪陪孩子，从早到晚从晚到早。希望一切快点好起来，希望国人不要再盲目的跟风囤这囤那，一切都会好起来的，加油我的祖国！?展开全文c
抱歉我还落了一条.穿山甲可以吃地下的蝗虫卵，可惜非洲那边的穿山甲被大量捕杀走私到中国。所以说，它们从非洲千里迢迢来到中国，是为了“感谢”我们杀了它们的天敌吗？?
两天一直.度高烧不退还干咳，担心自己染上新型病毒，今天晚上终于烧退了恢复到了.度。惊慌害怕到喜悦，大家如果有发烧咳嗽不舒服的情况一定要去医院及时就诊，平时做好防护措施，照顾好自己。
不把新冠肺炎当回事？？尽管疫情已开始在日本流行，但日上午,第回东京青梅马拉松开跑,官方预计本届赛事将有万余名选手参赛.除了东京之外,今天日本全国还有个地方举行马拉松大会：神奈川、静岡、愛知、京都、大阪、徳島、高知、福岡、熊本、沖縄,合计参加人数或达万。?展开全文c
牛批感冒发烧???
求求大家转发，在信阳的朋友已经在朋友圈炸了，信阳已经没有任何物资了，医护人员也已经没有防护服可以穿了。
骂骂就得了，还是让他专心研制疫苗吧！现在共同的目标是抗击病毒，别让别人带节奏！跑偏了！?
说实话，看到do,chen,lsl,zdj和zzm，我又阴谋论了?
连续年一个人在上班中度过春节孤独是什么？年三十从早上点到晚上点没有一个人打过电话发过信息问候过你这就是孤独。三亚·亚龙湾国家旅游度假区?
这个地方时间施工太长了，我们的基建狂魔速度哪儿去了？
.大年初九..大年初四—.大年初九感觉这六天过了好久好久好久月日早上突然发烧.吃了点感冒药本想着睡一觉会好不到点体温飙到.立马去了发热门诊没出远门没接触什么人的我发烧的莫名其妙各种检查住院从疑似病人到医学观察人员真的是心情?展开全文c
朝阳医院医生被砍，一把菜刀把一个医生的职业生涯毁了！O朝阳医院医生被砍，一把菜刀把一个医生的职业生涯毁了！来自@腾讯新闻?
从酒精成瘾变成药物依赖了吗笑话?
走了家药店，依然买不到医用外科口罩。而且，每家药店的普通医用口罩都处于即将售罄状态。其中，最多一家海王星辰药店也只有最后袋。如果你身边的药店还有口罩，尽可能买一些吧，不管效果怎样，戴了总比不戴好，至少图个心安。?
吃蝙蝠的蠢货赔我三亚广州旅?
有病？啥都想试试？咋不去厕所看看呢?
疫情的挑战能给中国经济带来什么呢？目前看大部分是消极的影响，企业的生产效率，现金流都要受到冲击。但是为了应对这次疫情的挑战，或许我们被动的实现了互联网的一次新的升级。为了减少面对面的时间，大量的电话会议，网上办公也普及起来。这会不会为中国的中小微企业带来长远的效率提升呢？有没有可?展开全文c
我真的很想说，肺炎什么时候才能结束，科学家们你们还要多久才能给人民交代出疫苗？永州·新田县?
最近浙江安徽广东都出现很多聚集性情况，这让武汉人走到哪里都遭到嫌弃甚至歧视，网上对武汉人的谩骂也增加。这让武汉人被排挤最为严重O网页链接?
家事的抚慰内心也有很多担忧，担忧开学后孩子的防护，这些天在家没屯口罩。担忧开不了学的话需要钉钉直播上课，该怎么应对，这么多的不确定性……?
吃TM什么野味害了多少人上班的人上不了班上学的人也上不了学出去买个东西小心谨慎的什么时候才可以外出的时候脱下口罩大口呼吸呢？？商场停业店也不开门外面就像一个空城没有一点生机…春暖花开的季节就要到了疫情快快控制吧让生活恢复生机吧每个人都想要一个完美的春天呀?
现在不是严格管控野味了吗为什么还能看见野??？?
我们全家估计只有我这么紧张吧。和他们讲都讲家这边没那么严重，天呀…现在确诊例，可是死亡例…这…还有观察的，潜伏的…说句难听的，我们那里根本没那个医疗水平…现在有医疗水平的都挺努力的再斗争呢，何况我们那里…我真的太焦虑了…?
无人机喊你别扎堆，石家庄鹿泉区上寨乡启用黑科技防控疫情病L哈哈哈谁做的的微博视频?
所以您这个话题是想表达什么呢？官方带头中医黑？这是什么奇奇怪怪的迷惑行为？我就知道会炸出来一堆，断章取义的人您学过语文吗，还有，没事儿就说中医不好的人您不累吗，您了解吗。您能在这个年代出生且活着说这些话，不知道懂得感恩吗中?展开全文c
球球你们啦，生气的话也不要随便吵架啦冷静一下，哪有那么多阴谋论，有的话也不是我们在这里吵吵能搞定的，粉丝还是做点花花钱的事就好?
都要在社区蹲着，没午休，还要一直忙到疫情结束？
月日父亲因脑血栓在晚上点多打住院，小腿和脚都是深红色的浮肿，以前有过脑出血，高血压，心脏病史。因为血栓长期卧床，下肢无法正常行走，大小便失禁，口齿不清，无法与人正常交流，得了严重褥疮，整个后屁股和大腿都是溃烂和红肿，为了不复发感染插了尿管，每天用碘伏和思密达拔干褥疮的皮?展开全文c
靠又哭了
陶勇医生的遭遇太让人难受了，正直刚硬的人不容于这世间么！?
我慌了一天下来时刻不断更新的疫情病例这大概是我见过最大规模最快蔓延的伤亡了非典来临的时候因为自己太小完全没有记忆一边是口罩价格的疯长售罄一边是小城镇上的人还没有意识到疫情的恐怖一边是一群人的认真防护另一边却是疫情中心的一部分人的狂欢今天看了很多关于疫情的微博，还看到了?展开全文c
正值全国上下全力抗“疫”的关键时期，大伙都在家各自隔离，不串门、不走亲、不访友，可有人却漠视生命健康、无视疫情防控的重要性，违反等相关法律法规，“顶风作案”，?展开全文c
我就不明白了那个臭王八蛋为啥要吃蝙蝠?
不知道北京会怎么样呢这一条，小伙伴们应该转给自己所在城市的市长看到，让他们听到张文宏强调的这句话：哪个地区元宵节这个关键点做不好，哪
这几天奋战在疫情第一线的都是来自公立医院的医生护士们，他们流血流汗，不计报酬，不论生死。而与之形成鲜明对比的是知名民营医院和睦家，号称有着国内最顶尖的医疗团队，在这个关键时刻发热部门停诊改造。还冠冕堂皇的说是是根据卫健委的要求停诊，难道不是为了逃避这脏苦累不赚钱还有风险的买卖？?展开全文c
为什么报应还不发生在他们身上
民族中专就这样预防病毒吗？@平安天津@天津市疾病预防控制中心有没有人管管了！老师带着口罩，学生们一点防护都没有！天津·华亭国际L鸡蛋果子放俩蛋的微博视频?
滴滴师父真的很难，为了生活，要交公司运营费呀，每单还要被扒皮，
饥饿来了，想到了袁隆平；瘟疫来了，想起了钟南山?；战争来了想到了解放军；被抢劫了想到警察；安逸来了，想到的是小鲜肉和大明星。没事的时候，动不动搞医闹；排队的时候，反对军人优先，要求人人平等。现在，灾难来临的时候，个个都窝在家里过着安逸的日子。是我们的军人和警察，是我们?展开全文c
确实如此，我一看老胡怎么怎么地就想吐了，任一个中医如何精巧表达也无法改变明眼人对中医药谋财害命的看法，任胡编如何高水平地带节奏有脑子的人还是能一眼看穿他西装革履下的丑恶肮脏。能被表达技法忽悠的人都没脑子
正常的悼念都成了反动势力了，反动势力真是闲出屁！
酒精麻醉重庆?
我十年没有打针了，十年没有打针了。太疼了，疼！比输液难受多了。不会了，不会了。不会再发烧打针了?
梅酒喝掉了，还是没有睡意。一闭上眼睛，就看到con的手灯。明天金鱼眼戴口罩应该更明显吧，还要上班，大人的悲惨世界。?
爸爸感染严重，妈妈因得不到及时治疗躺在医院发热门诊的地上去世了！
年龄大了，家里将面临的责任越来越重了，自己还不能解决自己的吃饭与房租问题，还在像乞讨一样乞求老板可以快点发工资乞求房东别催收房租乞求催款不要打恐吓电话，更恐慌的是面对以后的生活，想想现在的自己，以后的生活更煎熬，活着比街上的乞丐更悲惨。咬着牙在调理自己的呼吸……。?
造孽啊】月日时至时，北京新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中名为此前确诊病例的密切接触者，其中有一名个月大女婴。
我有十个n，要是能换成个普通的医用就好了，根本买不到普通的，n真的贵啊，戴着还又紧又痛，马上复工要求必须带口罩，没存货了啊
当护士年，时间不长也不短，今天是年的第天，大寒节气，心寒的彻底，这张图是不是就是现在医生工作时的写照，真是什么也不想说了，太累了?
这边病毒爆发，那边儿就有解药？哈哈哈…阴谋论越来越可爱了！
在没有相关疫苗问世前，敌暗我明。?
今日，江苏常州市新冠肺炎疫情防控应急指挥部发布一则通报，近日，该市金坛区发生一起新冠肺炎聚集性疫情。经省、市、区三级专家组联合调查初步认定，该起疫情是由可能的输入性病例在金坛区人民医院呼吸科传播引发，截至年月日时?展开全文c
禁止快递与外卖员进入小区的“封闭管理”，是切断全程无接触服务的蠢政，只会人为提升所有业主感染与交叉感染的机率。为了您与您家人的健康，如有同感请转发，谢谢！
太难过了太太太难过了确诊病例都上万了去世的人那么多何止是数字啊每个数字都可能是任何人的母亲父亲儿子女儿哥哥姐姐弟弟妹妹还有被确诊的那么小的宝宝每个家庭都在承受着怎样的痛苦呜呜呜呜呜快好起来吧不要再增加了?
真是匪夷所思，这国家得不专业成什么样，这点破事才值得吹这么玄乎啊。随便找个互联网大厂的产品经理，在用户体验上操的心都比这多多了
自从昨天从家出发到了宁波，总怀疑自己在路上沾了什么，有任何难受的地方都要摸把额头确认自己没发烧，确认完了又担心自己是无症状怎么办今天感觉我的尻不行了，翻个身都感到痛。一开始以为是为了上班突然出远门累的，或者是受到命运无情的打击突然睡木板床硌的，现在想?展开全文c
咳，真是王八蛋
双黄连这个梗我真的。
@维权帮你忙@廊坊微新闻@消费者维权投诉@廊坊发布两天在旁边药店买的@M中国口罩-N，二十一包，一包两个，买了十包，N六十一包两个，太贵就没买。昨天看到假口罩的新闻，对比下，根据激光打印四十五度，每个口罩串码不一样等，我觉得我这个是假货，和药店沟通，老板说和供应商确认?展开全文c
在這個時間點我不知道該說什麼了你們的政府一直不肯說實話也不好好的去做防疫措施把沒病的跟有病的全集中在一起完全沒有去做任何的隔離這樣只會讓疫情擴大好嗎看了好多畫面活人跟過世的也都在一個空間裡這樣的畫面真的讓我看了心裡很難受希望疫情能盡快控制還給大家健康的生活一定可以撐過?展开全文c
所以呢？疫苗呢？不是说不感染吗？
江西上饶市鄱阳县高速口地方私自封闭，不让出不让进，一味的封城，这些要复工到岗的人怎么办，有没有人管管
回复你们是不是脑子有什么问题？狐狸那条结束了都跑这条来了？怕不是穿山甲小食蚁兽都分不清？穿山甲还不是被人特么吃成野味的？现在刷到野生动物就害怕
新型肺炎来势汹汹，糖尿病患者成为新型冠状病毒易感人群！为了减少人员流动和医院交叉感染，居家防疫和备足药物才能更好的保护自己。由诺和诺德携手@新浪爱问医生@新浪健康打造的惠及千万糖尿病患者的O胰岛素冷链药店便民地图来了！准确查找您身边的胰岛素冷链药店信息，确保特殊时期的用药需求，处方药?展开全文c
我们家这线小地方也公交停运了，大的饭店啥的也都不开了，外地车辆也开始劝返了，应急措施做的挺好，就是买不到口罩酒精和消毒液了?
大家精神这么紧张，发病人的心理压力大于生理压力，一旦得病周围人也被隔离，继而影响周围人接触过的人，仿佛变成罪人，少不了被各种人埋怨，因此最好的就是不出门，既减少得病的概率，也减少得病后被埋怨的概率。同时希望大家对病人少一些歧视，毕竟他们也不想生病?展开全文c
发现一个事，对于瑞德西韦，卫健委表示多家医疗机构正在就这个药物组织开展临床试验，以期研究药物的安全性和有效性。对于中成药，院士直接表示“对中度、轻度病人，经过中药治疗容易痊愈，中度病人向重症转化明显减少”！？然后现在清肺排毒汤就开始推广了？
过几天春节假期结束，又要回各个地方上班了……想想真吓人
神预言你以为大家都不知道是谁搞的吗？这都是什么下三滥手段？呵呵…下一步就该是病毒了，不信你们看，如果我没猜错，很快就会出现一种类似于非典的病毒，亚洲人特别容易感染。白人却没事。
工信部咣扔出来个万医用防护服，然后中心医院护士拍的照片上防护服跟蚊帐似的，也不知道算不算在万里，就现在这信息披露，还不够人眼晕的.....
沙溢这不就是键盘侠+阴谋论+杠精的真是化身吗？？？?
在网上看见现在有无症状感染者，可怕，真的是不能出门了！！无症状感染者是真的什么症状都没有吗？过了潜伏期会发会有什么症状出现？？?
拜托了，重启吧?
高架桥经常遇到逆行的电动车，冲得很快，弯道都不带减速的，弱势群体现在都这么强势了…
意料之中，我延迟开学惹这苟延残喘的一年，已经是第三次因为不可抗力延迟上学了。?
郑爽拉黑取关@日火是曾用名@郑爽官方后援会的同时，皮下那几个也一起拉黑了，不是阴谋论，出那么大事，让删视频不删，皮下那几个就没有一点责任吗？人不要脸真的无敌，假明细，p图还不交号，真的无耻?
吃野味的人真的死了?
采买物资价格偏高，标准不达医用，这样送给武汉医院，这么对待医生，请问你们还有良心吗?
痛苦真出个阿列克谢耶维奇，书肯定是禁了，人至少是个训诫。
赵景旭DAY今天就只练了琴然后被我麻麻拖着跳了郑多燕的减肥操我们这边新增了一例本地人的确诊病历但没有公布是否跟确诊患者或疑似患者接触有点怀疑是B确诊今天晚上社区通知要全城消毒了大家都要注意安全呀_(._.)_　?
江苏一新冠肺炎患者曾自行服用双黄连，症状加重后入院。“本次新冠肺炎中医药发挥了主力军的作用”不可否定！O江苏一新冠肺炎患者曾自行服用双黄连，症状加重后入院?
春节放假前的最后一个双休，在家瘫了一天竟然发烧了…………为什么？！?
新出横滨一人出租车司机重症。。岁以下致死率不足%。。?
还吃野味非典的教训还没够是吧？？怎么的想吃过年了把你亲爹亲妈一起剁吧剁吧包饺子吃了呗怎么的野鸡野鸭野菜还嫌不够野非得他妈吃蝙蝠蝙蝠可太不容易了都长成那样了就差没在脸上写我有毒别吃我了他妈还吃吃吃吃吃尼玛呢那些感染上流感还出来祸害人的建议您自杀然后把自己扔进有害垃圾桶呢毕?展开全文c
出生到现在几乎都是打的二类疫苗，然后今天看疫苗接种记录，下一枚要打甲肝疫苗，老母亲看了一下有分减毒和灭活，减毒活疫苗，效果好持续久，但存在危险适合免疫系统好的孩子，灭活安全，但后期可能还需加强…我还是老老实实的二类到底吧不想有一点危险可能性…?
之前在药房买了几袋一次性口罩，我妈还一直叫我在网上再买一些，以防不够，我就想着家里暂时够用，我们不出门少用一点，就不要和别人抢口罩了，谁知道今天本地公安局发通告，我才知道我买的口罩是假冒伪劣?
转发没用啊！很多中老年人不玩微博不上网…不知道严重，他们却是易感人群！
举国上下甚至全世界人民都在抗击武汉肺炎，我们在寻找可以对抗的特效药。换个角度来想想，我们的地球??生病了，她只是吞下了一颗特效药，去消灭那些不珍惜她的生物！?
妄图化妆撤退？！请解释下儿慈会入股一家江西赣江私营金融企业的问题，为何投资入股，入股资金是否来自社会捐款？是否有更多捐赠资金流入？回报如何输送？请公布投资入股协议！查看图片
科学伦理已被社达主义摧毁，毫无底线的科研人员变成人类之敌，贺建奎第一个暴露，必须对石正丽、周鹏进行最严密的侦查。
年的第一天，早早计划好了要去看医生精神心理门诊，去看抑郁症中午两点半醒了，可突然不想去了害怕把自己的内心剖析出来好像就算去看医生，也就只能确诊一个结果我不打算吃药，那就算去看了也没用啊我想再熬一熬，反正总过得去可是我不知道如果熬不下去的时候我要怎么办新的一年，第一天，?展开全文c
完蛋，本身就是双黄连过敏，因此躲过了一次疯抢。老妈单位又发了几种草药煮着吃，说是有甘草啥的，甜的也不苦，没多就想吃了，头晕脑胀想吐。突然想起老妈说方子里有金银花，一问不仅有金银花还有黄芪。??，差一样连翘就是双黄连的主要成分了，没躲过去。?
求求你们了别人疫情结束奔现，你疫情结束上班
很好奇哈药，上海药物所，武汉病毒所，还有人民日报是怎么分账的，这种智商税居然还能骗这么多人
因为近期疫情形势严峻，各地都在响应号召减少外出，可能是家里时间待久了，家里人打电话说总觉得不舒服，胸口闷，气短，又怕被不知不觉中传染到肺炎，现阶段医院也都是全力保障肺炎救治，我就给家人推荐丁香医生在线问诊，没想到家人说就随随便便跟医生描述了症状，前后也没说几句?展开全文c
能不能统一好说法再来？两张图都留着，活脱一幕迷惑行为大赏……查看图片
不会真有人信中药能抑制病毒吧？武汉p等级的实验室这么长时间就研究出这么一个p来，vSSEu，害了我的国哦風起知秋意?
建议把那些隐瞒从武汉回来不上报的畜生和对到执法人员乱吐口水那些憨麻批关到华南海鲜市场互吐口水???衷心祝愿肺炎早日战胜你们?
那还要我辅导做啥子！！！我连电脑和网都没有！！！好资源就用起来啊！！！?
狗永远是狗！但，人有时候却不是人！
气溶胶传播被澄清了…
图一是同事家的树图二是我的口罩中治班用了酒精喷一喷晚上还要继续用?
一想到过完年上班，就不知道该怎么办
回复要不你主动接触得个NCP试试？万人感染，不用恐慌，武汉也受不了。
我为啥把自己往坑里带晚上学了一整首的手语舞跟上原速有点崩溃……但是明天就要录教学视频狗！学校是怕我们音体美太闲了？？昨天才录了声势创编的教学视频废了我昨天两个小时在楼顶晒着太阳吹着风录主科老师都可以网上找微视频发给学生看我们为啥还得找素材拼命去学去教去录去剪辑视频?展开全文c
我们做最简单分子生物学实验都知道试剂盒质量并不一定稳定，QC最重要。这现在，我们其实非常担心的是这些赶工出来的试剂盒质量
有一种孤独，不是做一些事没有人陪伴，而是做一些事没有人懂。?
今天买了块钱的口罩，医用蓝色，粉色，黑色，N，找到之前囤的口罩终于体会到囤货的好处，我是真……惜命啊牡丹江·林口县?
我呼吸困难啊（一个月了），又是哪里出了问题，我好烦，百度问医生，说我心脏病，哮喘，支气管炎，鼻炎，啥病都出来了（能不能让我健康点，艹）?
月日，太原警方协助北京警方，经过连续小时奋战，在太原市小店区、万柏林区一举抓获名销售伪劣口罩的重大犯罪嫌疑人，该二人销售伪劣口罩万余只，涉案价值达余万元的。月日上午，北京市公安局环食药旅总队、朝阳分局环食药旅大队及?展开全文c
我觉得重大时间节点是月初，已经成为有医生得了相同的疾病住院了。柳叶刀最早的论文是月号，但因潜伏期长，有种传染性低的错觉。月的时候，作为官方是有侥幸心理存在的。已经有人传染人的情况，但案例太少，可能是暴露在相同感染源的情况。可这些资料直接影响R,潜伏期以及传播途径的判定
就，光磕安眠药果然效果不如混酒精，一个小时过去了，我还醒着?
怎么力度这么大，是不是听了什么小道消息啊.......
足不出户也有恐惧
那天人给我打电话说“家里有口罩吗？我没抢那天人给我打电话说“家里有白菜吗？”我没抢那天半夜给我打电话说“快买双黄连！”我没抢我需要啥我就会买啥，口罩现在都不够用抢啥！白菜家里有两棵，没有白菜可以吃别的菜抢啥！双黄连口服液功能主治我不清楚，抢购干啥用！不跟风，不信谣，不传谣?展开全文c
钉钉使用感像监狱犯人
国难当头，明星们都去哪了？李院士痛叹:少年强则国强！科技犬君--::　　依稀还记得，　　前段时间因一位演员的意外去世，　　娱乐圈刮起了一场“维权风暴”。　如果说一个演员的意外身亡是全行业的悲哀，那一位位白衣天使，一名名迷彩战士的奉献与牺牲该是谁的悲哀？?展开全文c
因为错峰上下班我的闹钟时间往后了，以前:每个工作日，现在手动:，每天睡前开那么，我为什么不新定一个每个工作日或是干脆把之前的时间改了呢？大概是现在对上班的抗拒心理吧如果忘记开了，迟到就迟到请假就请假，会有类似这种心态（但其实忙得要死开会还一直暗示加班，自闭了）（别人行你?展开全文c
法院？在怕什么@杭法观微根据世卫组织定义，将病毒传染给十人以上的病人为“超级传播者”，大多是老人和长期病患，为主要传播媒介。
放过穿山甲吧。。。
明天，当主播的第一天祝我好运说好的？？？都是骗子！！！?
：起为家庭聚集性疫情】日，黑龙江省疾病预防控制中心副主任孙巍在新闻发布会上称，截至日时，黑龙江省共报告新型冠状病毒感染的肺炎聚集性疫情起、发病人，波及或暴露人，死亡人。
日下午时许，北京朝阳医院眼科发生疑似伤医事件，多名医生被砍伤。被砍医生为葡萄膜炎专家，不到岁成博导。海报新闻记者查询陶勇的微博发现，陶勇于月日正式成为中共党员，其最?展开全文c
哎。真他妈难。?
mlgm的山西寄海南两天到金华寄山西一个礼拜了等啥呢在等别的快递上班???
我去！
闭关隔离第十二天，我崩溃了，这一切，还得从一只蝙蝠说起?
@石正丽团队的研究结果要@陈焕春来发布吗？而且口误?
家门口的医院木有开门，去大医院又害怕交叉感染上肺炎。又开了一点氯雷他定，医生说实在不行就要去大医院检验了爱炉甘石洗剂，虽然涂完总是跟面粉糊上的一样。我霉slay。?
月日，湖北黄冈。累计确诊病例例，死亡例，疑似已超例。中央指导组派出督查组，在黄冈市进行督查核查。当问到定点医院收治能力床位数量、核酸检测能力时，当地卫健委主任要么沉默要么含糊其辞，一问三不知。。。L社会看点的微博视频?
根据世卫组织定义，将病毒传染给十人以上的病人为“超级传播者”，大多是老人和长期病患，为主要传播媒介。
淡淡的忧伤，难道我真的老了。居然会没有诱因的心慌、气短、乏力，从没想过这些主诉会出现在我身上。我能不能给自己做个心脏彩超先。?
所有的管控都是为了减少出行，隔离病原，隔离交叉感染传播！难道是不懂隔离这词的意思吗。就别再问能不能出门能不能走路能不能转悠了，气，看着那些还到处晃荡的人就气，国家叫你在家睡觉你都做不好，你说你还能干点啥安陆市?
唉，累了清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
今天第一次陪爸妈看中国诗词大会，刚get到坤健弟弟，就守擂失败了另一个小男孩也是真的强，日常嫌弃亲弟弟，还在开语音打王者，他的钉钉赶紧开课。?
哪个畜生说拐点到了？钟南山：全国的确诊病例已经出现下降的趋势，目前武汉依然是关键，成的病人在武汉，成死亡率在武汉，武汉现在看来还并没有停止人传人，现在需要密切解决两个问题，一是正常人和病人分开，二是新冠肺炎病人和流感病人分开。
号就被感染了，号武汉卫健委还在说没有明显人传人？？？为了-号的湖北两会？？？?
修正好价回归?官.旗-大?第二件第三件不要钱??用过的姐妹反馈一波！到手修正乳糖酸精华原液瓶，直接拍件，折一瓶不到块！！某书一瓶！！这款是主打收缩毛孔焕然新生的，主要成分是乳糖酸+烟酰胺+透明质酸，坚持用可以去除皮肤老废角质，?让你的皮肤变得更细腻！成分上?无?展开全文c
不是，就没有人觉得，最初居然有人觉得一个肺炎病毒它不会人传人，这很哦卡西么？你们谁能给我举个例子啊，能引起肺炎的不会人传人的病毒？这事还非得有人被传了，非得钟南山说，才意识得到么？？？@泉kona我觉得更关键的是，那些人显然是认为说实话会比瞒报对自己更不利，所以才
为什么一夜之间增加这么多啊新疆都变颜色了O网页链接?
湖北省的一把手们都忙着看歌舞表演，哪有功夫管老百姓死活呀！武汉的大小官员年前都忙着捞钱，担责任的事情估计他们也没心情管!什么不忘初心的主题教育，那都是粉饰太平的官腔，糊弄鬼呢！
博主，你不调查研究就乱咬人不对！大法党你们这帮讼棍又策划网络冲击网警？唉……//@小猫钓鱼
哎这可咋整amazon紧急下单口罩了BBC刚刚发新闻，英国苏格兰有人疑似新型肺炎，正在格拉斯哥QueenElizabethUniversityHospital接受检查。据报道，这几位疑似患者是从武汉直飞到伦敦，从伦敦北上到苏格兰的。
错误的认知，比病毒更可怕。这个影片是对于最近新冠病毒的介绍与情况分析，内容很有逻辑性与说服力，科普一下。
什么时候能结束这场灾难。希望快点。来自老师的叮嘱。我们延迟开学了。我日了。?
回家就他妈发烧了?
扩散扩散！！！！大家帮扩散！避免更多猫狗无辜惨死和被遗弃！太感谢@杭州电视台综合频道
惊觉今天已经是年三十了的农历新年没有拜年也没有聚会不知道什么时候返汉复工拜托朋友寄养的猫咪每天监测的身体状况和陆陆续续一直不好的咳嗽还有仍在武汉的朋友们我很难过。?
真疯了，以后禁止买卖野味写入法律吧
而且最严重的是医疗器械，设备，防护用具严重不足到各家医院都开始在线“讨饭”了，我就想问问上面某些官员都他妈吃屎长大的?有心思看看表演倒是给自己收下尸啊！丧钟不
我一点都不希望晚开学在家根本学不进去如果延大也延迟开学月考研我真就凉了?
万人裸祭只要有一个病毒携带者，很可能造成上千人互相交叉感染！
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
真的太可怜了，ZF不作为伤害这些无辜生灵我总觉得这山火不至于扩散成这样吧，早期挖一些隔离带也不会变成这样，而且我不明白为啥不人工降雨啊？？？？救救生灵吧世界和平，万物生长竟是年最大心愿??
现在酒精都买不到了?
广西的疫情意识真弱今晚每家都聚在一起吃年夜饭鞭炮烟花不停串门子的串来串去只有我躲在屋里瑟瑟发抖我劝也劝过了普及知识也普及了我嘴皮子都说破了我也是很无奈算了我自闭吧?
假期结束后医院看颈椎科和看腰间盘的会格外多因为我已经浑身都感觉不好了LDiana-黛安娜J的微博视频?
求编剧做个人好吗？？？最近追的剧都怎么了？甜甜的爱情不香吗？编剧想吃刀片野味想疯了吗？？？?
翅膀硬了对伐，医生没n，裸奔啊，防护服没，数据这两天是不是瞒报啊，只本地户籍命不要啦，想成第二个武汉啊，位置伐想要了@上海发布?
华晨宇张碧晨非常相似，这就是我要求歌手你不是在演出，你要有驾驭潜能，我说韩红她总在压高音，她能歌从嘴巴悬停，又荡气回肠，华晨宇张碧晨忘记自己，享受音乐快感。?
贵港市大将国际学校听说贵校连校医室具备从医资格的医务人员都没有？设施这么水还好意思说设施完善？学生都是人傻钱多吗？生个病在学校都看不好？有一说一，太垃圾?
我真的太害怕蝙蝠了，妈呀刚刚又不小心看到了毛绒绒的妈呀，吓得哭出声?
你已离开四天了，我每天瞒着年迈的老人心堵的痛，每次放下电话忍不住泪流满面你多想好好的活着尽应尽之责，每当病情严重你会出现烦躁、焦虑，我知道你有多强的求生欲望你怕，怕两位疾病缠身的老人无所依，怕没成家工作没稳定的女儿怎么办？你反复跟我说你累、乏力、手连一张纸都抽不动了，还?展开全文c
时事新闻L央广纪实的微博视频?
心理学读心，读的是意识不是存在，读心鼓吹意识决定存在。读心把马克思批驳僵化意识即存在悖论死灰复燃、存在即合理谬论开始蔓延。精神紧张造成情绪波动不是心理，情绪波动大脑有时一片混沌有时一片空白。央视频道演示心理权威通过情绪看到嘉宾内心，权威看到自我愚弄臆想不是嘉宾内心。?
医护人员的感染率让人震惊。?
复工后单位食堂暂不开放又不敢坐公交只好买了一大堆方便食品，太难了，明天立春了，但愿待春暖花开时一切都会明媚起来吧。?
封城，禁车，机票一改再改，火车一退再退。。。我们要生存啊，我们要回去干活啊，假期变长虽然能多陪陪家人，但是心里忐忑啊。吃蝙蝠的人真的，全tm拜你们所赐，谢谢啊?
不管为什么打人就是不对的遵义·遵义医院?
我预测，按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现，如果按确诊时间估计，还要在后延一周左右的时间。令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。
昭通市报告首例患者为岁女性，昭通市巧家人，在武汉务工，年月日乘机抵达昆明，由私家车从机场接回巧家，日在巧家医疗机构就诊后收治入院隔离治疗。截至目前，云南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（其?展开全文c
扎了自己十几针，然后用酒精把针口处的血擦掉消毒，皮肤处只有红肿和针孔，没有一点别的痕迹?
必须彻查
我一个朋友在武大，二月下旬开学我现在都担心她…所以，武汉各大学可以考虑一下延迟开学吗？毕竟，让外省的学生在这种情况下回到武汉实在还是有点害怕，机场火车站地铁公交人流众多，本就容易感染，但却又是回校必经之地，最早的二月初就得回武汉了，这让大学生们怎么放心回去啊。。。
太难受了李文亮医生年月日出现症状年月日确诊他是八位被“训诫”的人里面那位后来感染肺炎进了icu的医生
他是蝙蝠，他是代表正义的侠客，他生活在孤僻和无际的黑暗里。在与邪恶势力的斗争中，他也曾落败，负伤，甚至身体落下难以治愈的残疾，但他从不放弃战斗，在铁与火的岁月里长期屹立，在多部经典影视剧作品里留下了可歌可泣的事迹。没错，他就是飞天蝙蝠柯镇恶。?
太可怕了，不是阴谋论，真心觉得不止这么简单，是调查样本不全还是其他原因呢
在这个时候偏偏嗓子疼咳嗽咽喉炎跟新型肺炎有什么区别?嗓子疼咳嗽鼻塞不发烧无呼吸困难我也不敢去医院怕自己没事去了反被传染保山?
训诫人看新闻么？
本来想努力让自己最近不要这么丧，可是不好的消息总是接踵而至，求求这些不好的阴霾赶快散开！我想看到以前那个繁荣昌盛的祖国，所有人都平安幸福???????
连进出公园都要测体温了啊。是吧。真受不了啊。不是。啊?
我竟然在用两天刷完了六十集的剧一集还四十多分钟虽然我开的倍速可见我被吃野味的憨比都逼到一种境界了?
我有种我六月份也拿不到专辑的预感早知道跟吧了！！！又有好看的set又快……吃野味的死了，cnm，我的所有计划都被打乱了?
我好方，马上要去高铁??这种人流量大的地方了
从湖北宜昌回到山西大同，被亲朋好友疏远了，宝宝表示很委屈，都离我远点大同?
淦啊吃野味的死不死！
　　当我听到动静掉头时，美味已经摔在路上了，但我以为只是掉落了一件衣服，一是因为带着头盔听到的声音并不大，另外是因为美味躺在地上一动不动，我隔着眼镜片只看到一团红色。　　奶奶似乎也没意识她把她的孙女开丢了，因为我紧急刹车时，奶奶驾驶的电动三轮车一头撞在我电动自行车的屁股上。而在?展开全文c
石正丽团队丢人丢到全世界了！
太难过了，太难过了。
一个口罩扛了一天???
淘宝真的不考虑把延长收货的时间放宽吗？？？网点没有收到复工通知，货物卡在仓库无法配送，延长收货时间还只能有五天，真的服了?
麻烦我国别去救哦没有医生就没有确诊，没有确诊，就没有疾病，根治
我窒息我呼吸困难
捐了这么多防护服了，防护服，防护服呢？求求快给这些战士配齐吧，工欲善其事，必先利其器，让人祼奔上战场，怎么打赢防疫战呢？对于咽拭子检查来说，必须N口罩，防护服，护目镜，这些是为了防护气溶胶的，这时候会产生气溶胶。希望给医护人员配齐这些，求求了
孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助。????（所在位置：武汉市青山区钢都花园）
华南海鲜市场管理者赵红女士早已离职！赵红于年至年管理过华南海鲜市场，现在赵红早就不管理华南海鲜市场了，还转发“让更多人记住她的脸”，我们当然会记住这位女企业家，她曾经管理的华南海鲜市场禁止野味买卖，在非典期间严格消毒，未
怀疑儿童发热感染应该怎么办
就一个问题，非典时有那么多往外逃的潜伏病例嘛？前段时间还有傻子跟我说非典更严重
晚上真的容易冲动…日亚上买了口罩??好贵…还不知道能不能到自己手上…吃野味的憨逼怎么还不死！！！！?
今日，北大生命科学前院长饶毅致信舒红兵，称最好的解决办法是王延轶提出辞职，以免耽误中国科学院。O网页链接?
回忆起被性侵女孩跳楼瞬间，当事民警哽咽到采访中断……对如此惨痛的案例，我们绝不回避！近期，最高人民检察院提出试行未成年人性侵案件“一站式取证”。未成年人保护法修订草案也健全了相关防控和处置制度，进一步探索性侵预防和一?展开全文c
但我不想钉钉直播上课……
对于现在疫情，衍生阴谋论混肴视听唯恐天下不乱，怎么不见你这个什么狗屁教授去武汉主持大局，躲在网络上比比赖赖。别人负重前行，迎难而上挡在你前面，你在后面造谣生事端。建议叛国罪直接枪毙！.?
黄冈能不能加开方舱医院？的发热病患可能等不到这个小汤山，而且个床位也不够啊
公开转了，不管是杀什么都否定不了对小王的恶意和侮辱，一个连鬼片都不敢看的孩子你却对他制作血腥视频，一群人嚷嚷着阴谋论，追星不该如此，基本的人性道德都追丢
今天是封闭第三天，还行。二顿饭，中午简单些，晚上喝了点酒，也多做了几个菜。网上有讲，喝酒消毒，反正无事。今天也没有什么大好消息，疫情还没有得到控制，解禁时间还很难讲。?
首先是确诊，厉害的话会有人送你去的。万一是轻症，去了重症加重可怎么办O武汉得了肺炎就是在家自我隔离，要社区上报，目前能直接开车去火神山吗??
谢谢周杰伦，??吃野味补身体，是多么无知。用吃珍奇野味来秀自己的人，是多么愚昧。学会敬畏生命，学会感恩大地的给予，学会尊重自然界，这才是身而为人真正值得被尊敬的品質。我们不吃，就没有人卖。[骷髏]
宽容个屁。号微博就出现住不进医院的求援了，为了开大会捂了整整十天，要不是钟南山踢爆还不知道捂到几时。十天
人都已经看不见了太难过了，听到口哨响起，一瞬间眼泪彻底憋不住了
个人认为，这次疫情造成如此局面，和与武汉医疗卫生部门的大意有直接关系，当去年月中旬发现肺炎病例不寻常时就采取措施，武汉当局能够把病例重视起来而不是压制的话，最起码不会发现成全国性的卫生事件！如果国家卫健委首批人员派来的不四是高福那个饭桶，如果第一次就让钟南山挂帅……太多的如果?展开全文c
今天已经周了再过一周又到产检的日子在这个特殊的疫情时期去医院的历程难以想象担心又害怕眼看再两月就到预产期心里莫名的有种担忧愿疫情快快好转愿我宝一切安好西安?
好想上班那几个人没事吃啥蝙蝠啊?
回复刚消费完李文亮医生，这帮人在急于找下一个目标，这个疫情对于某些人是难得的机会，他们非要想方设法搞出点事某些人，你跟他讲自愿，他跟你讲尊严，你跟他讲奉献，他跟你讲体制，不挑刺不搞事这帮人仿佛能死一样
??我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑！沉痛悼念李文亮医生！天堂没有病痛和谎言，亦没有无知无耻的训诫者！致敬：用生命预警疫情的李文亮医生！人心是你永远的纪念碑……@红色康乃馨_??
献给隐瞒病情者的挽歌隐瞒病情者是疫病防控这一危机时刻最无恥的人。最可恶的人是蛇蝎心肠的人是十恶不赦的人是丢八辈祖宗的人是害人又害己的人是人面兽心的人丨是可杀不可留的人是心肠最狠毒的人?展开全文c
真是不止一次想要爆粗口，又一次次憋回去。吃穿山甲等野味的土豪们哪，真希望你们赶紧超生，别急着还这辈子的孽债，下辈子再说吧！TMD?
不出几天，澳大利亚被山火驱赶的万只蝙蝠、云南滇池万只饿肚子的海鸥将和亿只蝗虫相遇，狭路相逢勇者胜。?
我特别羡慕能报名克前线的护士如果我在争气一点哎……?
发表了博文《定点医院?
呸
??家的真的好好笑噢！哈哈哈哈不能出道怪资本被爆同居挂热二又开始资本阴谋论要不要脸？资本家那么看得起你们家酸黄瓜？？?
加油吧医学专家们，别再有死亡病例了。什么病一出现死亡就有点恐惧了。看新闻说从海鲜市场发生，最近海鲜都不敢吃了，因为目前还没有查出具体原因。?
今天在面对公共卫生突发事件时，地方施政者的水平可见一斑，到了真正的战时状态，捅战士背后一刀的说不定也是他们。?
禁止快递与外卖员进入小区的“封闭管理”，是切断全程无接触服务的蠢政，只会人为提升所有业主感染与交叉感染的机率。为了您与您家人的健康，如有同感请转发，谢谢！
那些总帮美国辩解的人居心何在呢?有人说我不看新闻，不知道美国在造疫苗吗?您现在到是出来说出点一二来瞧瞧
@吉祥航空我打了无数个电话没人接，用你们的app里的人工客服沟通效果如下。请问如何办理退票？需要我带着发热的家人登机吗？?
抢完口罩抢消毒液现在咋还抢起双黄连了?
寒假第二天发烧到.感觉小精灵在我的太阳穴上跳舞命运多舛阿?
太无语了，钉钉怎么发明了电话钉这个东西，我要不是在追剧我就睡了，十一点了，我们领导还给我一个电话钉，钉钉还给我打电话，我真的太无语了?
啥重要也没命重要。什么企业活不下去人活不下去都是借口。一个月亏钱就活不下去了？这样的公司倒闭了也好，让能承受一两个月不开工的企业做大做强！至于员工，谁疫情严重的时候逼我去上班我肯定立刻辞职。现在企业招人这么难，员工离了职随便都可以找个更好的工作。?
有在吃佐匹克隆或者草酸艾斯西酞普兰片的朋友吗？你们有没有吃出什么副作用啊？我这几天太难受了，难受到不记得有情绪，总感觉心脏要跳出来，四肢很乏力，每天都很困很累，完全睡不醒。?
不知是年紀大了還是為何，看到那種新聞心裏總是悶得慌，看到評論的時候又忍不住淚目。我是個怕死的人，即使總是說不想活了。直視死亡該需要多大的勇氣。我一直相信明天和意外不知道哪個先到來，世事無常。總是怕忽然死去，還沒來得及做好準備。想著寫一封遺書，昨夜夢見這件事。現在看電視劇刷抖音刷微?展开全文c
同一个病毒为什么有的地区致死率会高平均数那么多？只能推测瞒报了确诊病例吧
水蓝逆行，为什么不公开发，好想转发???
复工又延迟了，我想上班一天不复工上个月工资不发???
还想着终于熬过了甲流，咩想到只是潜伏期比较长，加上旅途劳累，妹妹一回丽水就度高烧了，好吓人啊。去医院确诊甲流，我的大宝小宝我和爸爸、奶奶一起照顾你们，我们快快好哦！今天两次退烧药吃了都没涂美没退，同时出现虚弱无力的状态，好怕就会热惊厥，一直在度，立马决定去医院，我真的慌了，打?展开全文c
整个假期里一边感受着信息爆炸和疫情日新月异的新闻一边老实在家宅着。随着上班日子的临近，我忍不住想，这一切什么时候会结束呢？怎么结束呢？现在热搜上挂着各地小区进行封闭式管理，不允许外地人员进出，看得我一阵恐慌。过几天我就要回苏州上班了，我能回去吗？能进小区吗？这一切?展开全文c
要点脸吧那些diss大姚的，好多需要帮助的人的信息都是从她那里才关注到的。人家再为疫情出力，你们躲在背后抱着键盘疯狂bb？
月日，一安阳女子从武汉回家，此后多天自己没有任何感染症状，但她的五个亲戚却相继感染了新冠肺炎。无症状感染者出现了？！一时间大家开始惶恐。是否出现症状和什么有关？带你揭秘无症状感染的那些事儿，戳图↓↓?展开全文c
每天看到的都是各种疫情消息，心里无比的压抑！非常时期，又不得不接受这一切。实在是太烦躁！公司里希望你及时到岗创造价值，客户希望你及时处理所有的工作，而家人希望你待在家里，平安健康最重要！而自己，不上班没收入，上班吧，长途跋涉，高铁，不放心，一个女生一个人自驾?展开全文c
哎“工作在汉口火车站附近做销售，（那个地方离华南海鲜市场直线距离只有几百米），每天骑自行车回家，没有去过海鲜市场。”
即将全部用尽啊！那一线的医生护士可怎么办？
连续发烧四天。。。。也是够够的了。今天打了吊针直接升到度，我甚至以为自己要挂了，也是服了?
所以当时请医生签训诫书的是否也是传谣？当时否定人传人的是否也是传谣？愿英雄安息
我太难了！！！得了个甲流，被校医院的医生说出了绝症的感觉！还得去第六人民医院，我差点以为自己得了很严重的传染病，要被隔离了。但在当时，我第一个想到的是，我考试怎么办，我还要考试呢！?
月日时许，绵阳市公安局指挥调度室民警唐学文在接警过程中突发疾病，昏倒在接警台前，经医院初步诊断为主动脉夹层A层血管广泛破裂，现正在重症监护室抢救，尚未脱离生命危险。愿平安！@四川公安???
择太难了！”“疯了啊，实时号UID小丑又疯了！这个赌注，太大了，大到没有人能承受的住！”“应该那些罪犯会按?
看到方舱医院里轻症病人和少数医护人员跳舞，并且被某些媒体作为正能量渲染宣传，心里觉得真不是滋味。方舱医院，既然是医院，尤其是重度传染性医院，应该有国标性的管理制度和管理标准吧。科学的规范的管理标准，是否允许在病房跳集体舞？是否允许医护人员在病房带领一批病人跳集体舞？新冠病毒
】岁的赵智刚是武汉大学中南医院急救中心的副主任医师。月日，他被确诊为新冠肺炎。因是轻症，他自我诊断开药后，主动要求回家隔离治疗。“熬过了最难受的几天”，他开始为发热患者在线看诊，一天问诊量能达位。如今，痊愈的赵医生已重返工?展开全文c
韵达快递看到好多吐槽的，那么作为快递员的家人，我也吐槽一下吧，特殊时期咱们都在家安全的等待复工，那么快递员在外面暴露的送快递，一天小时有个小时都在工作，你们早晚，快递员早晚，到家还得处理问题件，帮客服找包裹，那么请问一句，你们打电话的时候有想过快递员忙一天了在休?展开全文c
拖延收治害死人很明显就是潜伏期长，不好治，发病死得快
足不出户压岁钱已经??了?
自然卷发作真的太丑了，直到头发拉直前我不想花任何心思和时间化妆了。面对镜子里弯成一个弧度的海藻刘海，我又找回了高中毕业暑假剃光头的冲动。?
感觉还是有大事化小小事化了的瞒报漏报。早该严防死守。我们在这方面经验很足。不要掉以轻心。
返乡的我没有发现有带口罩的！即使有！也不是带医用口罩的，更不用说n的，所以希望村干部加强宣导！@邳州贴吧@邳州在线@邳州同城会?
给我松开猪猪空秋英今天不是你死就是断闸
本次疫情让大家更多的信息用于各种统计，也有更多的机会接触网上远程办公，但个人隐私安全也受到了极大的威胁。比如公司统计个个人信息，有的是通过微信群收集的，每个人都可以接触到敏感信息，更不说这些信息还都会层层上报~?
还原“超级传播者”传染路径武汉医生:疫情刚开始“整个不让说”O网页链接?
这是多大的讽刺。?
太白火烂了
想知道那群爱吃野味的杂种现在脑子里想的是什么？?
是怎么样才能吃进蝙蝠这玩意儿我看都看不下去?
月号还在有限人传人结果尼玛一下传染了个。。。所以这不仅仅不是有限人传人这还是超级传染者
本来想乘着没正式上班学一个pickme的舞蹈结果这个舞蹈中间动作也太多了没有一个是重复的难啊?
这个辟谣到目前为止我都没看懂辟什么了？人肯定是牺牲了。因为什么感染的？是不是因为防护不足？家人是否感染了？弟弟是不是在住院？全都没有回答啊。而且还在辟谣的时候没有搞清医生还是护士，一句自己没有问清楚就解释了。起码的信息都没问清楚，就来辟谣。不太负责任吧。
就因为有一个手机号是武汉的，老子一天收八百条防控疾病信息?
年月日，河南醉驾玛莎拉蒂撞宝马案在永城市人民法院开庭审理。宝马车司机、伤者王某某的母亲已是头发花白，她说，半年多过去，儿子仍在重症监护室。肇事者家属从没和自己联系，治疗费很多都是亲戚凑的，自己每?展开全文c
才做了一周的实验手就整个脱皮……问题是每天搞细菌不酒精喷手喷个几十次都不安心我能咋滴买了护手霜希望有用吧?
睡前刷到几条气死人的微博什么女医护人员集体剃光头女医护人员家里有植物人丈夫还依然去前线的啥时候能把人当人看为个体考虑下伟大的背后又是什么明明都是有血有肉的人啊?
寒假第一天，给x同学检查眼睛、看皮肤?二院门诊人多到崩溃，分诊处的小护士都快疯了，大吼＂问就问呗，你总扒拉我干嘛？＂整形美容科仿佛设在一个没电梯的仓库里，狭长的走廊里挤满了人?眼科挂不上号转场?总之，祛痣的时间不够，只能等暑假再说；近视度数增加了，又需要配新眼镜了。就这样。?
警衛量體溫竟然說學姐早我只露出眼睛你也認得出前位還是要來看病的患者今天是幾度…額溫只剩度自己嚇一跳…平時不是都有度的…天冷心冷身冷寒流來襲…這次不能懷疑溫度計有問題…終於相信妳都測不出溫度了???????
赶紧建医院这老爹腿都直了，女儿哭着喊，救命，我也在发烧啊。真是锥心
是我妈妈的同事，今天弟弟也去世了。本来岁退休，她申请岁退休，离退休年龄只有个月。不管什么谣言不谣言，事实都令人心痛。
人与人是真的有差别，天差地别，有的是人心有的是魔鬼的心
一个专家肯定，一个专家否定。我们普通人一脸懵逼
年月日，星期二，农历正月初四，五九第二天，年的新年很有特殊的意义，疫情漫延到天津河北区焕玉里小区，武汉封城了，天津河北区焕玉里小区也封了，这样就可以把病菌疫情挡在小区外面，新的一年没有养老金的第一个月，不能旅行的新年很无奈，可是传来这个疫情，新年多少有些阴霾?展开全文c
恐怖游轮了?
我好想出门晃晃。。。过了潜伏期到底还要不要来给我测体温难等哦?
嗑瓜子买名牌压新闻吧转发微博
建小汤山就给春运返程的人准备的吧。因为某些人猜测觉得没事，拿我们返程群众当小白鼠??？？？建小汤山是不是就是怕猜测失败，发病者增多控制不住，床位不够啊搞锤子天天说重视首都中国????的核心也不一身作则，淦！?
心寒啊这位医生是所有在前线的医护的一个缩影
这次疫情会导致返深高峰期提前到来，估计初四初五就会是高峰期，请提前做好相关措施，今天江西回深圳高铁加的士到家居然全程没有量体温，没有询问哪来的？感觉不到任何的“设防”（老家县城去乡下都有测体温的），然后问的士司机有接到湖北乘客吗？他说昨天有一家三口从湖北回深圳，天哪！！深圳是人口?展开全文c
女儿刘莺因这次疫情刚刚去世，她从月号开始发病，医院诊断为肺炎。因排不到试剂盒，病情加重后一直得不到救治，各个医院均以没有床位拒收，最后月号在我家去世。我们两位高龄老人在这种情况下如何抚养这个孩子?万般绝望！急切请求为这个岁的孩
此专业研究人士于..就发现新型冠状病毒，第一时间上报，为何漠视?时隔天后，.钟南山院士到达武汉，立即公布人传人，武汉官场这天都在干嘛？正如张启发年前率先滥种推广祸国殃民的转基因，湖北官场这年都在干嘛???
一代艳后奢侈糜烂的生活，蒋超良两天内检测完武汉所有疑似患者倾尽一切享乐，江山毁在她的手中！t.cn/kKNT，欧美电影t.cn/APTAQug?
明天上班他妈了隔壁?
西安市灞桥区草北村十四年未进行换届选举！草北百姓多方反映信访“反映属实，诉求合理”，相关部门却无力解决。不按政策规定换届，村民罢免不批！利用身份掩护伪造民主决议，涉嫌侵占、转移集体资产！在保护伞的庇护下，把持基层政权十四年！请王浩书记关注@西安纪检监察@陕西民政@陕西政法@西安民政
江西太难了，要加油啊，国家多看看我们，医疗设备不够，全省确诊人数第七，还要挑着随州??
“看视频，一位中年男教师在家直播授课，显然是经验不足，镜头对着鼻孔，美颜开了个满级，唇若施脂，面若桃花。家里老小没一个有大局观的，净拿些个鸡零狗碎的事情骚扰老师，气得老师粉面桃腮，几乎要在线翻脸”via写文的尼罗。笑死我了，这位老师应该是山东人
超级传播者这影响力大到令人恐惧...
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
我平时不喝凉水不吃冰冷的东西，怎么痛经越来越严重了呢？吃布洛芬也不管用了，我真的怀疑是打九价疫苗的副作用。?
臭沙币明明可以不这么写新闻，不这么引用支援医院人员无意的一句话。可是它非不，非要这样恶心所有的一线女性。试问现在奋战在一线的女性医务人员看到这样的新闻，这样的评论，作何感想？？？？做个人！
我就是有点干咳，体温将近度，我没有去过武汉，最近也没有外出过接触谁??保佑我好吗???
我不知道说什么老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
月号湖北不是都封了吗？发烧的情况下还能返津？已经发烧了不去医院还要自行服药？返津回来一共与多少人接触过？害了多少人？强烈要求公布她返津后的行踪！追踪她的密切接触者！O天津新增例新冠肺炎确诊病例累计确诊病例例?
台风的翌日……直到现在我都认为台风是老天爷刻意让繁忙现代人一次強迫性休假；屋瓦散落四处，几乎无可避免晚上停电，虽滿目瘡痍倒也一番新气象、家家户户都敲敲釘釘想穩固房子每片木板！?
　喜欢的是刚刚那位美女吗？　　那时候还是学?
回家之后彻底成了咸鱼一条所以也没怎么发微博，最近几天一直在微博上刷疫情。情况比我最开始以为的严重得多，如非必要大家都尽量不要出门了。因为我是常年控制饮食的人，所以同学特意给我发消息让我多吃点增强抵抗力。在疾病面前什么都是小事，我舍友都计划不再按时回校，尽量在家里写毕业论文。?展开全文c
不会人传人不失信，不是非典不失信，训诫真话不失信，一家人有一个姨就是台湾特务不失信，亿口罩不失信，四万人吃饭无人感染不失信——而不听话就要上失信名单。亲眼见证“信用”一词信用破产，是为当代汉语的一个
给主人看家护院一辈子的德牧，天寒地冻依旧兢兢业业！即使它的腿被冻成这样，它仍旧没有倒下！它总觉得主人能对它“好”一辈子！它的主人不要它啦！就因为它现在变成这样，后腿被冻残，露骨，需要截肢，可吝啬的主人怎么肯为它花这笔钱！主人觉得它不中用啦！以后会变成残废！它被抛弃啦！现在救助站救?展开全文c
世界卫生组织干事今天说：全世界都缺抗病毒装备。看完马上百度了一下，什么是抗病毒装备？可是也没有得到完整答案！这次全国大爆发的新冠状肺炎，口罩脱销、酒精、双黄连抢购一空，无不与我们对防护装备不了解有关。灾难会过去，当之后我们是否要未雨绸缪？是否要在家储备物资？这次?展开全文c
微信微博都是一群唯恐天下不乱的人有造谣传谣的功夫戴好口罩管好自己不给国家添麻烦不好吗?
细雨绵绵，是日“立春”，润物无声……今夜功课：香港第期……???
那么多患者都曾到过武汉，去一次就被传染了，武汉得是什么样子，只可能是多吗？官方确定没有瞒报？！非典还没引起警醒吗？再不切断传染源，春节后将有更大规模的爆发，后果不堪想象。?
就是因为会传染所以必须和没发热的病人隔离起来啊免得交叉感染诶？这个不是会传染吗为什么不肯收啊
忘掉了日落余温，病毒繁殖至全身，又怎去治疗。无力再痛哭，妄想感染已根治，不可对抗寂寞蚕蚀。?
病毒变异过程。
动物园的鸡收到了重伤，被送去医院输血治疗出院后，鸡变得异常兴奋猴子问鸡“怎么了？”鸡说“我就像打了鸡血一样亢奋”?
为了避免断粮，今天出去买菜。街上的人眼看着变多了，还有好多爷叔阿姨小年轻，可能是天气晴了，觉着疫情也乐观了？？？？口罩也不戴了？？？？一个二个口罩拿在手上唠啥嗑呢？？？？我一路左右横跳地绕开躲。害大家能不能再坚持一下自觉一点。我有点怕?
接受采访那几个说的那个屁话真是气死我了，就该让?
我突然不爱我的国家了，我之前辛辛苦苦在网上抢了一大批口罩现在陆陆续续跟我说全被政府调走了，政府不结束管制普通老百姓就永远都买不到口罩，等疫情过去了管制结束了也没有人需要口罩了，呵呵。?
佛教讲“承担共业”，你的假冒伪劣师傅没给你讲吗？六祖文化佛教不杀生的五戒十善玩菜刀的精神分裂者，祝你装纯逼成功，早日康复，邪教宏基邪教分子转发微博
因为这次肺炎疫情我年前熬夜通宵找推广定推广基本上全推后，本来想着大家都很难过，我也就不发广告了，但好几个博主一门心思想赚钱，交付的定金全部不退。说实话，损失十万左右是有的。鑫爷的两个餐厅全部关门，一个VR馆也关门，损失金额可能是我的好几倍。我朋友开的网咖也全部关门一想到这里，我?展开全文c
西安一小区防疫人员以防疫期不能遛狗为由，将业主带下楼的宠物狗打死，称“你可以报警”。狗主人哭诉说，狗是自己救助半年的流浪狗，现在尸体还没找到，事件引发网友争议。。。这事儿你怎么看？L一手video的秒拍视频?
嗓子干，干咳，无痰，不烧，没吃药，胸部刺痛，感觉要咳出气胸了人家的结果是急性肺纤维化呼吸困难要命。我这慢性的，天天气短，慢慢折磨我要我的命，有时候说话快了都像别人跑个米似的现在这基础病是真特么让人害怕哈拜托，老天保佑我们国家快点度过这个难关吧，天佑中华，大家都?展开全文c
将耳机声音调到最大
三四年没有这么严重的拉肚子了……要不是肺炎没这个症状，可能当场吓哭?
“为人尽诚。”常凯，湖北电影制片厂影视部主任，从月日到月日，父、母、自己和姐姐相继感染新冠病亡，近乎绝户。太惨了。
搞了两天口罩和酒精的事接下来口罩现货没到之前都不接了心快累死了?
今天值疫情的班，一个陕西的电话号码咨询狂犬疫苗的事情，我把我所能告诉他的全都告诉他了，我以为我讲的很明白了，结果晚上六点多又打电话过来，当时真的很不耐烦“我不是跟你讲了吗，疾控已经不打疫苗了balabala这是你打的第四个电话了吧？”然后他“好吧，算了。”就挂了电话。一分钟后手机收来一条?展开全文c
在儿子一连几天强烈坚持要求下，我春节前去药店买了些医用外科口罩。当时只想着应对一下大洋彼岸儿子的不停催促，怎么也没想到疫情说来就真的来了。不敢相信春节假期延长的消息会真的执行，毕竟感觉这里距离武汉那样遥远，而我们又从事着事关国计民生的行业。但是，病毒以始料未及的速度蔓延着，确诊?展开全文c
庚子年，注定是被记入历?史的一?年！新年初?始，所?有人窝在家?里，过了一个名副?其实的鼠年！一?场来势汹汹的新冠?状病毒，让所?有人都绷紧了弦，人心?惶惶；从武?汉宣布封?城开?始，短短几天，肺?炎就蔓延?到了全国甚?至全世界；每天都能从各?展开全文c
如果没有防护，局部病毒量又很高，不在于多长时间，一句话工夫飞沫就可能到了，你就被感染了。别说秒，秒也会造成传染，所以防护很重要。O网页链接?
给妈妈打电话的时候眼泪忍不住一个人躲在宾馆里痛哭一场顶着姨妈痛还要坚持在一线岗位上我好像也没有那么坚强我也会精神紧张情绪崩溃好想家想吃妈妈做的饭菜希望疫情赶紧结束愿大家都能够平平安安?
孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助。????（所在位置：武汉市青山区钢都花园）
钉钉就是个垃圾考勤软件钉钉新年有动作，不过这个算老app了
我吃不到火锅任何一个吃野味的憨批都脱不了干系?
冠状病毒不可怕，就怕人们不听话。不走亲，不访友，不在外边到处走。该吃吃，该喝喝，就在家里呆半月。发现疫情就隔离，防范主要靠自已。出门必须戴口罩，人多别去凑热闹。谁也不要信谣言，别去花那冤枉钱。这次疫情挺严重，政府号召要响应。挣钱不论多与少，不在外边到处跑。等到疫情?展开全文c
想起非典香港那个一个腹泻全楼遭殃的事
中药还是挺好使的大家还是不能忘记中医吖?
月日，网传鄱阳县多名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者和密切接触人员逃至万年县、景德镇等地，纯属谣言。到目前为止，我县只有一名确诊患者正在南昌定点医院接受治疗，其他确诊患者均在鄱阳县人民医院接受治疗，病情平稳，疑似人员和密切接触人员已全部隔离，无一人离开鄱阳。请大家理性对?展开全文c
瞎几把吹牛逼！
对于这种作死了人实在是无话可说O网页链接?
属实，我五姨妈是西南医院的护士，今晚上她也发了消息出来求助。重庆现在紧缺了。评论配图
这是神经了？外地产能都调配到湖北？？？难道要联系外星人给我们河南省南阳市捐赠一点防护服和医用口罩吗？？？****O网页链接?
武汉政府做个人吧给李医生道歉
封村为了村民健康着想大家可以理解，但是你在封村的前提下要保证村民出行，购买生活用品方便，张家湾镇后街村个能进车的路口个全封死，就留一个出门就是张采路，买东西走分钟的路口，你这是为百姓提供了什么便利？多留一个南口村民买东西分钟到家了！@北京市民政局“@北京市通州区人民政府北?展开全文c
我早上起床看到吉林出现疑似患者的时候心都沉到海底了真都恨自己在国外上学不能把口罩扣在爸爸妈妈姥姥姥爷身上天知道这留学生在外面有多担心?
阳光灿烂外边很冷疫情更厉害足不出户人与人的牵绊越来越多任何一处都有事情都会牵扯心弦不能见面不能交谈陌生对着陌生今天她又吐了真希望能健健康康的度过这一年等到夏天时可以看这热闹的世间明天会是什么样呢库尔勒市?
除了发热的，其他病人都不打算救了吗？
为什么都在嘲笑数字这么精确？麻烦没有亲自参与脱贫的人闭上臭嘴！你们没有看到扶贫工作人员的奔波，没有实际入户调研走访，就闭上你们冷嘲热讽的嘴脸！！真的是，服气了，酸不拉几的键盘侠，把基层人员所有的努力都抹掉了！快哭了！?
流完眼泪我要去看甜文治愈一下了。。
别整天报道这里慰问那里检查了，一看那照片就是摆拍的，要突击飞行检查，遇到问题现场解决，现在一线工作人员很辛苦，上没有明确的政策，都是玩文字游戏，下对民众质疑声。就应该明确回沪人员隔离天再上班，违规录用就是企业的责任！每个人入沪都填信息，上面设个日期，天变成二?展开全文c
虽然没有第一时间提醒公众，但是第二天去清理了市场和训诫了造谣者呀
楼下疯婆娘，有病就去看一下吧～我都一天没动了，猫也睡了一整天了，平时白天上班家里没人，md的还说听见声音，～有病该治就得治一下呢～???
在家宅的心慌慌，但是还是不想去上班，小区门口的超市和水果店都关门了，今天出门买了好多面包和桶纯净水（.L的，L已售罄）觉得以后的日子越来越难过了前两天买了一盆草莓，彻底实现草莓自由（讲真，吃多了腻）自己心血来潮做的馒头，虽然颜值一般，但口感很棒，毕竟一口气吃了三个泡面是我最?展开全文c
月日，尼日利亚政府警告称一种不明病症在该国爆发，患者会出现呕吐、腹泻、身体肿胀等症状。月日，该国首宗病例出现于首都南方的贝努埃州，不到一周时间内已有至少人感染，名患者疑似在感染小时内不治身亡。初期检测显示该疾病非埃博拉或是拉?展开全文c
有些人无声无息就走了来不及确诊入院
当酒精狠狠的麻痹自己的神经之后，一瞬间什么都变得锋利，一刀一刀割据着我的心，直到鲜血淋漓。?
CPA打卡经济法：.+=hm周五的一天都是看不进书的日子，既不想上班也不想看书。?
不够用，买不到医用的O口罩全国日产多万只，现在的你买到口罩了吗?够用吗？?
叶某在医院隔离了还能回家？？？@问政银川@银川晚报@宁夏新闻网@宁夏热线@宁夏日报?
我很恐怖的，记得远离我，可以放心上班了。岑溪市?
今天节后上班第一天，大街上难见行人，就是车辆也很少。来到公司大门口，大家都戴着口罩排队测体温，管控非常严肃。我们部门一共来了两个人，上班的第一件事是统计假期行程，我回家过年，老家安丘正好刚发生了一例，于是通知我回家观察两天，下午就不要来上班啦。下午美美的睡了一大觉?展开全文c
发表了博文时间一天天的迫近年关，一天天的迫近，一天天的紧张，似乎没有丝毫的空隙留给自己，每天从凌晨到夜晚，每天马不停蹄的奔跑，思想不停滞的思考与决策，再调整与再决策，心理的压力和动力及身体的O匆匆！?
大鸭鸭好有文化啊所以你贱到??还要写上海冒充上海人吗？
????无对白不无聊有暴力有色情无边界无顾虑?
在漆黑的房间的一个人静静的呆着不定性的打开几个网页不断敲打键盘随性的点一支烟房间烟雾缭绕在眼前反复的过肺呛得一直不停的干咳干呕这就是我想要得生活么这就是原本的自己么；错，恶向胆边生！嫦娥偷吃了后羿的药。把嫦娥的身姿画在面饼上：.。满怀仇恨地吃下去————你以为这是在讲月?展开全文c
国内根本没有流感戴口罩的意识大部分人连普通感冒和流感的区别都不知道，接种流感疫苗的很少……
肺炎@新京报月日，山东费县城阳村支部书记孙士贞，在抗击新冠肺炎工作中突发疾病去世，享年岁。一段孙士贞用大喇叭喊话视频，记录了他最后的工作影像。据悉，该村有一名武汉返乡大学生，村里安排专人对这家人隔离看护。孙士?展开全文c
泛亚云昆政府批准，红头文件证明运营合法，工商审批，金融办监管，年年纳税！最后收割合法出借人！随后泛案持续年，无庭审直播，剥夺出借人委托律师阅卷和参加庭审，案中经过银行的亿血汗钱不知去向、判决书不公开，合法出借人变集资参与人。这样的判决是拦路抢劫?
这到底是天灾还是人祸？.早在去年月日，华南海鲜市场就发现数例新冠肺炎患者，可一直到年月日才关闭了这个市场。在这天中，可能有很多市民被感染，以致错失了防控的最好机会。.华中科技大学同济医学院附属协和医院医生林羽：疫情刚开始的时候，武汉市的策略都是“冷处理”。我所在的?展开全文c
害真的生活也不是说累就是很无力吧不停的推着我踢着我往前走所以沈阳为什么你要在我那么艰难的时候和我吵架几乎满负荷运转的我还被理想公司拒掉了好像最后一根救命稻草都没了沈阳你又火上浇油那个时候我就想把一切都丢掉生活也丢掉唉脾气和生活在一起就是无穷无尽的火灾?
在不上班没准公司就没了这就是实实在在做事的一线医生。
@毒蜂作品
【，表示已初步判定是由一种新型冠状病毒引起，目前来看该病毒的致病性较弱，病患病情和整体疫情处于可控状?展开全文c
有些人就这么难理解么？只是说双黄连有抑制作用，跟前几天的三种药差不多，人家也没说能预防或一定治好啊，而且新冠目前没特效药没疫苗
高福，中国CDC主任，副部长级别，第一批国家派往武汉调查疫情，在英国论文发表确定人传人等论文，对国内却说不会人传人。不知道他当时怎么想的？怕别人抢了你的论文吗？至少你不配打你CDC主任了，恶心??
等等先流鼻涕，就把优优送去我妈那儿隔离，结果第三天优优也流鼻涕了，心烦意乱。?
瑟瑟发抖
这几天内心好纠结，好受煎熬，房东天天打电话给我，让我交房租问我到底做不做，真的太难了听了好多朋友说今年复工还遥遥无期，才开店一年多压根没回本想着自己产品好所以继续坚持肯定不会有错的，谁知道老天爷跟我们所有中国人开了一个天大的玩笑，特别让我们这种人动不得，没有任何的方向看不到?展开全文c
都怪吃野味的憨批我强迫症必须每天要把家里喷酒精拖地消毒至少一遍real累而且我家附近也没有好吃的外卖?
我想大家言之凿凿的讨伐不是为了寻求真相，要求信息的透明化吗？？在当下还未真正了解到事情全貌的情况下，就妄下断言、恶意揣测和阴谋论的人，真的幼稚愚昧的让我无话可说…?
刷微博一不小心刷到嘿你在干嘛呢，想了下这和溜三丝那个节目名字好像哦搜索一下发现我错了，不只是名字像哦构思呀什么无摄像无导演无演播厅的旗号呀可不都是一样的吗最气的是还非得打着疫情期间足不出户，连接天下的旗号我真的是无语到了真厉害啊还学?展开全文c
发国难财！佛山查扣假冒N等口罩.万余只暂未发现流入市场L爱娜依灵儿的微博视频?
反驳我上一条观点得赞最多的，是武汉医院人满为患。SopRW。不是恐慌的理由，而是恐慌造成的结果：世界上任何一个人口过五百万的城市，所有感冒的人都去住院，必定是人满为患。要重视，但不要恐慌，但有些人就是宁可相信阴谋论，也不承认这简单的道理。?
因为我感冒的症状基本上就是咳嗽，所以自己感冒的时候甚至经常会忘记自己是感冒了，怎么会这样
这些吃野味的憨批怎么不去死
我最近过得太忐忑了低烧退了以后偶尔会有点咳嗽但是怕交叉感染又不敢去医院?
我微博有具体情况我是的邻居
我先说我对防弹恶臭粉丝一生黑操你??说什么qq音乐内定真是狗嘴里吐不出象牙怕是知道你家yyy黑幕吧这么阴谋论时刻盯着你锥爷爷给老子爬就你金唱片突然超过SJ就是你们努力投来的换exo这就是下作手段了？还他妈把你故意挤前十不好意思第一你没资格第二你要这么想也行还有爱丽们氪金又没用你钱阴?展开全文c
真tm搞笑。这个时候说无辜的杭州人。就算武汉人有几个是吃野味导致感染，就杭州无辜吗？武汉其他被感染的人不无辜吗？武汉现在感染人数那么多，连一个救治的机会都没有。明明就是症状，但医疗物资急缺床位紧张缺少试剂不能确诊。武汉有多少无辜人感染甚至离开。无辜的杭州人被坑惨了……
明天上班，心情复杂，疫情还没到拐点。今天在物业群里看到个视频，家附近的另一个社区的书记呼吁近期不要出门，我们这个街道已经有一例确诊的了，言辞恳切，说的我心慌慌。当年非典时年纪小，不懂得害怕，现在到了上有老下有小的年龄，真是半步都不敢踏错。过年以来明天第一次要去人员聚集地，唯愿上班?展开全文c
我微博有具体情况我是视频里面人的邻居
那这种算药所造谣吧，怎么处理连临床都没，你就发布，当真不知道会被抢购的结果吗？
刚出院时，因为心脏不好，医生不让我喂夜奶，我妈也不让，但他们不知道的是，即使不喂夜奶，我晚上也要起来至少两次，把奶吸出来，不然就会堵奶，更痛苦。。来看望我的人，都会问我奶怎么样，我想只想说，奶多奶少的和你有什么关系？！也许母乳这条路我只能坚持到出月子，但是我爱暖暖的心，永不变?
现在一天一套口径不一真的窒息
我国什么时候清除内外勾结的间谍？武汉病毒研究所和国家疾控中心主任高福有重大嫌疑，能不能尽快给中国人一个满意的答案？
想起之前看的纪录片?
这次疫情最大的难度就是无法完全确认患者！潜伏期内无症状而且人传人、这应该是此次疫情最令人感到最无助和恐惧的地方，也是最难控制的点，因为潜伏期无症状且传染、所以全国到底还有多少人被感染，感染者是否能完全得到隔离和救治，谁都无法确定，春节返潮，复工将至还有多少被感染者且无症状的人在返?展开全文c
中国人的山寨能力，可悲可叹，医务人员版madeinChina？为这样的就医行为感到心凉
我杀了吃野味的人太惨了，也太伟大了。
为什么没有症状。。。昨天看的最后一张图还以为是委婉说瞒报对不起节哀
该视频已赚.元，快来看视频拍视频轻松赚钱！O网页链接?
如果四月开学，那大概要上一个多月网课吧。暑假会延迟，那也挺好的，????男孩回国上暑校可以和我多待一个月了就是不知道原定于/的????访学咋整？是不是也延期，取消我就伤心了我的伯克利?
你不知道自己因为什么闲赋在家的嘛就是有你这样的憨批嘴贱?
我是年三十吃中午饭的时候突然不舒服，就是心慌，胃里不舒服，区看了急诊，抽了血，做了心电图，医生让我回家观察，然后自己吃了莲花清瘟胶囊，和藿香正气水，几天了，今天又不舒服。怕呀?
你放屁吧还有好多在家被延误成重症去世的
法办！陈北洋是湖北省司法厅退休副厅长，一家三口经核酸检测确诊。因当时医疗资源极度紧张，医院无法提供厅级干部对应的单人或双人病房，陈认为就诊条件达不到厅级干部标准，拒绝在院治疗，开了药后返回家中
武汉zf，你们好意思还出来，就因为你们的隐瞒，不重视，导致了这样的后果。你们进监狱都不足以平民愤。你们没有家人吗？没有亲戚吗？你们当初为什么要隐瞒！明明就知道人传人，为什么要隐瞒！为什么还放那么多人出来！你们看看现在的社会，是你们一手造成的。?
直到现在才看清他的真面目。妈宝男。没钱还怪老婆花得多！逃避责任！啊啊啊啊啊，细细想来，他真的是个特别特别渣的男人！我以后和他生活的话，我肯定要吃好多好多苦，受很多很多委屈。离婚吗？孩子怎么办？给他们？现在孩子和奶奶睡我都心痛得很。离婚了更是一年半载都见不到面。简直是要?展开全文c
这又是哪个当官的想的招？没孩子的怎么办，孩子已经读高中甚至上大学的怎么办，在分压倒一片人的湖北，别只给一线医护啊，歧视谁呢，应该所有一线的志愿者们，能不能公平点？做事对象和奖励对象不一致，给荣誉给待遇给钱都没意见，居然拿唯一稍微能看的教育公平都拿出来奖励了，搞笑。
就是拉肚子上吐下泻，是自限性疾病，评论不要紧张
吃蝙蝠的毁了多少东西，让人糟了多少罪，真的是千古罪人，遗臭万年?
气死我了气死我了气死我了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊气死我了辣鸡公司妈的明明网上办公就行你把所有人叫过去干嘛？？？？？？？?
有个女的叫段力榆，本身有诈骗前科，现在趁国家危难之际，利用微信帐号TLY,DLY,Duanliyu与电话号倒卖假口罩与医用物品，请大家一定要多注意，不要受骗上当。现在骗子太猖狂，大家一定要抵制啊!!!?
一堆魑魅魍魉出来咬韩红了人血馒头真好吃啊???
大家一定要去搜余甜热搜一直被恶意压下去余甜华南集团法人旗下华南海鲜市场非法交易野生动物继而引发新型病毒！把余甜的背景挖出来，这么显眼的地理位置，为什么一直遭受民众举报还能屹立不倒？？？（复制）
黄妙珊：工作在武汉金银潭医院的重症病房O黄妙珊：工作在武汉金银潭医院的重症病房?
危险??：潜伏期可长达一个月“杨某某与李某某月下旬到过武汉，彭某某与其中人是密切接触者。”这都差不多一个月才发病、确诊。潜伏期这么长，那真是令人害怕，因为在症状不明显时，不知道和多少人接触过。
吃野味的都给我去死！
江汉平原三兄弟真的是太难了全省都有治愈的，就我们三兄弟一个治愈患者都没有?
根本就买不到消毒液酒精，让我们如何外出买菜回来消毒预防只能侥幸了?
痛心疾首?
我们家爸爸入住方舱医院第三天，我跟奶包在家隔离第五天。跟别人讲话也不知道讲什么，别人说的我也不是很听的进去。只能等待时间给的答案。晚上手贱，刷了那个快递小哥帮助送人到医院的消息。我在想，如果做了防护都会被感染，武汉都完了吧。然而，看到那个人以为自己是胃病，结果是肺炎的事实，我又?展开全文c
草菅人命我真不信！
因为带猫去打疫苗和给猫滴耳油，被猫猫痛恨了。恨不得踩我在脚下我好委屈?
本来只是普通感冒或者肺炎……在家隔离好好吃药能好……但因为恐慌去了医院交叉感染了……结果染上了病毒有多少这样的呢??????但在家实在熬不下去……打无果……医院没床……只能等死吗……想想都窒息?
對啦！說到做到，別只是口號啊！也儘量不外食最保險！??不然你請煮飯阿姨是來相公的嗎？日本研究報告說有成是被“無症狀”傳染的！沒發燒沒咳嗽…更可怕，你更難預防！??
一刀切全面禁止农业转基因武汉肺炎，一环套一环，费那么大劲把瑞德西韦弄进来了，作假也要出疗效的，为下一步全面推广大面积冠状疫苗注射给国人，而且会以制度优越性的宣传完成！可怜可悲不？?
居然说“由于疫情”有万人离开武汉，明明应该说“由于瞒报误报疫情”有万人离开了武汉。到底想把
情况越来越糟糕复杂扑朔迷离的令人坐卧不安！如今依然到了明哲保身惶惶不可终日的地步醉美大北京北京?
下降趋势？那今天怎么解释？
黑龙江真的很难了，冬季旅游大省，人员流动性极大，天气又非常寒冷，春天来的又晚，没有面对重大疫情的经验，政府真的已经在努力的做好防控了，都去国外采购口罩等防护用品了，真的是山穷水尽了，给我们点眼神，球球了
跪求各位领导再多考虑考虑好吗。求求了。假期延长到.我觉得真心不够，现在是以短痛换长痛的时候，希望根据情况的发展能够再次延长，直至发病人数出现逐日下降趋势。???????????????????????????
大过年的爹妈扔下了一大家子人因为大雾高速封闭再这样的情况下从早上九点慢慢悠悠来到青岛都晚上七点了就为了跟我过个年人间还有啥不值得？青岛·青岛星河湾酒店?
今天去小超市菜市场再回家一路被测无数次体温，出门一趟不容易啊……
医务人员已终止休假但口腔科室的操作会产生大量水雾和气溶胶如遇隐瞒病情或潜伏期患者极易造成病毒播散，聚集性感染。如有口腔问题，尽请微信咨询。尽量减少外出，尽量少去医院。口腔科现在非急诊一般不予治疗。谢谢配合。造成不便，万分抱歉。共同应对疫情，愿阴霾早日散尽。???
唉，真的挺难受?????
各个小区都在班里出入证，进出时间，进出体温都得量，我想说的是，这他妈病不发烧也可以传播，你弄个体温枪，一晃一晃的挨到我，消毒了吗？?
急求普通医用口罩只，家乡防疫专用。我的家乡在肇源县二站镇，为保障家乡人的生命安全而“逆风前行”的防疫排查人员无口罩可更换！一次性的口罩已经带了几天了！乡镇和县城药店买不到口罩！此求助非购买使用行为，支持家乡防疫。口罩如在哈尔滨可上门来取。联系人赵松柏，联系电话?展开全文c
永远逃不过懊恼，惧怕，难过。我只想好好上个班，干好自己的活为嘛就这么难呢，在以前怕群众投诉，在现在怕基层告状。不管不顾被说不作为，都管都顾却被说越了同僚的线。上传下达还真是个技术活。迟早有一天，我会被这单位的人搞抑郁。不过今天确实是我做的不够妥当。当机立断承认错误。不然，估计?展开全文c
，自然会有这样的?
我这个人抵抗力真的低下，常年生病，我不想到处走父母还逼我走亲戚我真的无语了，怎么劝都不听，觉得我大题小做，可能哪天疫了我被感染隔离起来他们才怕吧，我暂时还不太想死啊，特别是病死，心肌炎刚好几个月我实在不想又进医院，搞得我每天头有点疼就测体温，感觉身体有点烫就测体温，他们还笑话我我?展开全文c
传染病的防治，主要是控制传染源，切断传染途径，保护易感人群。现在新型冠状病毒可谓三个方面都没尘埃落定。传染源上，武汉虽说已经封城，首例患者月日确诊，并未有华南海鲜市场暴露史，源头很可能不止一个。传染途径，目前确定的是飞沫传染和接触传染，但除此之外还?展开全文c
武汉作为省会城市，菜市场非法卖野生动物都没人管？林业局瞎了吗？
发现一些儿童婴幼儿病例，但是症状比较轻。主要还是中老年人，有基础病。疫情较重的地区要加强老年人、儿童保护。老年人要减少外出，做好防护。孩子减少外出，减少人员密集地区活动，做好对儿童幼儿的保护。影响剧大小孩还是要靠?展开全文c
转发：李文亮医生的临终遗言兰州?
张甩锅能甩锅成功，不是因为提志愿者，而是无视撒老师，对着另一个和他同样嫌疑的魏护士暗示志愿者一个暗示把魏护士拉拢之后直接集火小白，全程没和撒交流，是撒老师旁观自己推理出来的。越是装作不经意流露出来的恰恰越是让聪明人觉的掌握了把柄，越是聪明人越是容易想多，这锅甩得太了???
在家的日常小记：王老师霸占电视，两集电视剧哭了三场；老陈满屋闲逛，无聊到开始蒸豆沙包，上次吃他做的饭是我高考的时候。小陈玩手机，钩针，处理业务也是紧忙活。琐碎的日常也感受家庭暖意。明天老陈去做志愿者，我要开始新一轮的表格计算。一切都会好起来的?
每天刷到江城新闻总是那么气人看着蛮心疼的
脖子很短，发声器官受压迫了，听到不正常的声音。左肩明显高，双腿同时伸直的时间少见，应该一腿长L梨视频文化的秒拍视频?
这边湖北的新冠病毒还没过去，湖南的禽流感又来了…一波不平一波又起[心碎][心碎]大家一定要健康呀！祖国妈妈加油！南京?
？？？？？？？那这个病毒传播又搭上了下水道的顺风车？？
给你讲述一个支离破碎的艾滋病家庭，你会心酸吗？今天上晚班，一位岁的艾滋病老爹爹来办公室，讲述了他破碎的家庭，让我心酸！也感觉到，这位白发艾滋病感染者对家人的惦念。老人与夫妻俩操劳一辈子，生了两个儿子，大儿子年的，小儿子年的。小儿子在年因受婚姻骗局（老人认为），认识一?展开全文c
我哭了本来.才开学的网上教学现在老师就布置任务了天！吃野味的不得好死?
吃激素脸肿多久会消退严重激素脸初颜净——专业修复激素脸、敏感肌，有效缓解激素脸红烫肿痒症状！！　　导读：激素脸是一种严重的皮肤病，患了激素脸让人头疼欲裂不知所措。究竟是自己惊吓还是板上钉钉的事实？这个还得先来判断一下是否真的符合激素?展开全文c
据说果子狸味道不错？还跑来我们广东呢，其它没啥招呼，吃的还是不错滴！
求安利好喝的泡茶好物柠檬片和水果干料包总喝着苦感冒了没发烧一天二十个喷嚏少不了顺口溜也很难编胡诌几句别嫌少不吃药真的又惨又爽?
因为有这一坨愚昧的人，才有今天新冠病毒！这些蠢货跟那些以为“野味大补”的人没区别
恨死吃野味的人，网上买的书迟迟不到。家里实在找不着感兴趣的书，抽了本高中买的中英对照的看，英文版好生涩，本来是看手机有点多了想找本书缓解下眼睛但是读这个手边必须放着手机词典才能读下去。焦躁?
申请国家赔偿，要求公安局道歉，训诫书陈列武汉新冠病毒博物馆！
卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽卧槽我杀了吃野味的
哟这个口罩戴的我呼吸困难！我靠一路上城际上有个好帅的已经脱离一般帅了！！像那个谁日系的谁谁谁来着那时候好迷的！果然我还是个为颜激动的颜??哈哈哈哈哈哈哈哈哈常德?
我刚刚干咳了几下，隐隐约约觉得肺有点不舒服。是不是该写遗书了。（我说真的?
每隔一段时间的疫情，都是对政府处理能力的检验吧。今天下午看了卖野味的人暗访视频和口罩二次回收的视频。就觉得，这些人怎么可以这么冷血，残忍？?
今天出了两次都没出去我就想去买个罐头吃家里零食都没有了每当这时候我就想骂人吃野味卖野味的憨批玩意你满意了吗老娘明天就会把你们拉去火葬场火化！！！！！！cnm啊！！！！！！！气死我了！！！！！?
这东西这么厉害，找几个新冠状病毒感染者还用这么费劲？天天寻找同乘人员，寻找飞机火车同乘的时候用不上吗？另外车票飞机票不都是实名的嘛？
足不出户都可以被网线一头的小pink气死上网不骂人=浪费网费?
无论是不是在潜伏期，就算是没有问题，是不是也应该配合隔离天之后再去密集的地方？？就不说上海，全国得有多少老百姓那是连武汉都没去过，没见过武汉的人，都自觉在家不出门，只为不添乱！！！你有什么值得得瑟？！有什么可炫耀的？！
真的不想说猪队友了，我这几天帮人家团了几千个口罩，本来家里是留够自己用的。昨晚订了一批说今晚到，猪队友今天就把家里的大部分口罩给他说急需的人了，我是不同意的，想等到了再给，他说人家急需，连我都拆包了的也一起给了！普通口罩就算了，连人家昨天给我的医用口罩也给了一包人家！好了，就在刚?展开全文c
我和我母亲的日常：打一个喷嚏，嗓子有点干，突然感觉胸闷气憋，立马惊恐。我的母亲断言我肯定是新冠了。每天自测二十次体温，怀疑八百遍自己是不是感染了。
医护人员抗战在第一线与疫情作斗争，有些“人”确躲在屏幕后拖他们的后腿散布谣言，其心可诛
有的人在拼命救人，有的人却拼命作死有的人疯狂的想回家，有的人在家里却待不住苦难四起，有些人什么时候才能懂得为别人，为自己负责，不要再出门了年前到年后，医护人员们还能撑多久？都是血肉之躯，真的很心疼他们，敬佩他们，感谢他们（现在还不带口罩出门，买卖野味的人真的是很让人无语）
决定做天低卡无碳??，喝??水喝到不想吃东西了，感觉抑制了我的食欲。挺好的～Ps：单位好恶心，调整了上班时间从点变成:了，关键是根本木有kehuq?
啥都得加一句结合中医药治疗，搞笑?
把病毒高危人群重新集中回到病毒爆发地.........这操作已经迷的让我们完全看不懂了！
看到报道的潜伏期越来越长，等待宣判的日子太难过了?
问一句棒婊最爱问的:官宣了吗？国外instwi账号发了吗？本人见识短第一次骚??看自宣全球大使还是个女士支线硬拉着跟正儿八经官网认证全球双代言人比身材莲莲的天然奶子当然比不过金女士的k人工假奶全球代言人人美心善给医院基层捐了近三十万口罩未官宣大使给全网营销号捐了一笔安葬费韩国热搜没登几?展开全文c
在听到这件事之前，我最佩服的是江阴总代理！毕竟以一己之力利用x行为传播十几号人已经算得上超级传播者了。这个晋江的事一出来我压根不信。直到。。。直到我认识的大v再说的时候我TM震惊了。抱着要死一起死的心态可远远不是缺德能形容的了！这简直就是反社会人类好吗？劳资买不到口罩，?展开全文c
哈哈哈哈??日本抄作业就行了，封城，全国支援，日本目前的流行情况应该很快就能过去，照抄谁不会啊
钟祥市药店口罩、酒精都无，还有这种封道的，政府执行力要加强钟祥市?
街上空荡荡的，除了超市药房，其他门店都关门了，商场推迟营业，口罩酒精消毒水早就买不到了。也许东北对野生动物的态度不只是封建迷信那么简单，是祖先累积的智慧，人始终要有敬畏之心。只不过我们都忘记了。?
不想出门，不敢出门，开学也不想回去，毕竟火车站那个人多啊，没必要为了上学去冒险啊，毕竟谁也不清楚学校哪个人接没接触过带病体，身边还有好多人不重视，唉口罩都买不到在阿里巴巴买了将近块钱口罩N跟医用外科跟普通。。。也不知道啥时候发货，唉还在想屯点医用酒精。。?
这个必须要转一下了，年上班第一天遇到糟心事！！！转发微博
先生你好，一到考试就紧张，拿笔手都会抖的厉害，可是越是不想紧张就越紧张我应该怎么办呢？
病毒你过分了没有抗体
如果代际传染性和致病性不断下降，那么最初的判断“有限人传人”，“不具有持续性”也并没有错。这才两个月，大家都别着急下结论，更不要着急喷口水。也许是病毒在变异，也可能在持续变异。
身体免疫力低下，嘉懿病刚好，我又重感冒，鼻塞流涕，头晕脑胀，浑身酸痛，高烧度??平时都可以乖乖和奶奶先睡一会儿的宝宝，今天非要粘着我，一口一个“我要妈妈！”“我要陪着妈妈！”，非常坚决哭的可伤心了??哎，可能是源于爱，看我生病了没安全感吧，一定不要交叉感染就好?
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
虽然我懒得干事，但是还是希望恢复如初吧，好多企业都要倒闭了，都要失去工作了。国家真的太累了，心疼只要大家据实上报，并且在家待够潜伏期，不出两周我们完全就好了呀！所以不希望瞒报了，大家尽快医治保持乐观，一定可以?
疾控这等于是在说：我不要脸吗？月日，优抚医院的相关医生，被疾控部门约谈。疾控部门认为他们在月底、月初时，漏报少报病例。卫健委这个锅已经坐实了……
钟院士号说“人传人”，然后就一切极速得……我以为半年都过去了，结果今天才初三。
天津北京都有了…我还是少出门吧?
这是昨天的截图本来想昨天发的太晚了觉得该睡了不想阻止语言我真的会时常想起你闲下来就会思考不切实际的问题到底会有会遇到一个真正喜欢你的人可能足不出户我的朋友都在和男朋友聊天吧今年没错我真的想恋爱了我想过再过两年，当我工作了，别人介绍了，这个人是对的人吗？还是我们为了生?展开全文c
根据美国疾病预防控制中心（CDC）近日发布的最新估计：从年月日至今，美国至少有万人感染流感，其中万人住院接受治疗，死亡人数达到人。在目前美国主要流行的流感病毒株中，乙型占.%，以Victoria系为主，在乙型流感病毒中?展开全文c
数据为何不能具体到各区？什么上海地方大小啦，老百姓只想知道肺炎发病在哪里？惹不起躲得起！封城、延期上班、稳定口罩、蔬菜物价！保障供应！
虽然说是放假了其实反而比不放假还要忙碌一点从悄悄回家送惊喜到马不停蹄的回老家看姥姥再到无缝衔接的感冒发烧虽然感觉每天什么都没做但想一想每天都很忙碌是一种无用的忙碌公众号创立了一年一篇文章都没有发过收集了很久的小说资料也没有派上用场每每想要做些什么的时候总会出状况希望自?展开全文c
疫情爆发以来，中外社交媒体上出现很多防疫谣言：美国网友收到来自中国的包裹战战兢兢不敢打开、民间偏方大蒜水、麻油滴鼻法走红脸书，还有独家秘方说淡盐水漱口能预防病毒，“洋葱能预防新冠病毒”的消息在缅甸引起热议，印度一家餐厅甚至打出广?展开全文c
这个消息昨晚知道的，还在群里和大家预告了，没想到今天一大早就公布免职了。?
密闭空间肯定容易传播大家还是好好待在家里吧???
澳大利亚森林大火，台当局捐赠万副N口罩；大陆疫情蔓延，台当局禁止口罩出口一个月这样的贱畜不梧桐等啥呢[太开心
那么多游乐园科技馆都闭馆，高速都封闭，你区区一个麻将馆不能关个门，不要让你成为病毒传播的中转站，毕竟这个社会还是有那么多没有自制力没有责任心的人存在
打个王者气死??了，那④??东西要在我面前，我非给他扔肺炎隔离区，打完还不敢加好友，杂种?
病毒还都是果子狸携带的呢果子狸实属带恶人嗷这波鸟人没完没了了啊？
我可真的太绝望了明天跟他们俩商量讲讲别去姥姥奶奶家了我真的崩溃了?
O我在发热门诊值守天、看了个发热病人后，得出这个结论……?
啥时候革职啊？湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，省政府副省长杨云彦，湖北省医疗救治组专家、湖北省人民医院呼吸科教授胡克，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。
我想去唱歌??我想和大家一起去琴行去鼓社我想我们一起去吃火锅吃到半夜被妈妈叫回家的那种我好多想法都被吃蝙蝠的憨逼毁了?
坐那么高吃饭…我能全吐完了
毕竟全世界只有这个国家吃果子狸、麝香猫、蝙蝠，还把它们放在市场交叉感染，为蓝星病毒的高效变异作出卓越贡献。
又困又饿，浑身乏力酸痛，好想睡觉啊。?
艹艹艹！！！！和买卖偷猎野味行径无异，一样令人抵触反感恶心，下命令的领导是脑袋抽抽了么看着胸闷气死了！！！所有参与者晚上能睡着觉？
那个人该死！！！?
cnm是因为春节吗？是因为你瞒报！你不瞒报疫情的话春运前大家就都会重视这件事了，还用得着现在说万人因为春节离开武汉吗？老百姓说话就是制造恐慌，你现在说这个不是制造恐慌？你不是在制造矛盾？
以售卖口罩为幌子，实施电信诈骗！蚌埠已有人上当！年月日，蚌山公安分局刑侦二队接到一群众报警称，其通过微信购买一批口罩用于捐赠工人，结果被骗两千余元。接警后，民警立即对案情进行梳理研判，并且很快锁定嫌疑人身份。月日晚，分局合成作战室主任葛岩带领二中队民警关朝骏、协警金子凡?展开全文c
号复工提前回去续签的话是不是得带房产证才能进小区了可别坐着坐着高铁再打个车我的绿码变红码了球球了?
春晚仍旧是欢乐祥和的氛围，这是所有演职人员的心血，我不能糟蹋。不想打扰朋友们的好心情，从早到晚连看了几天新闻，终于有一个可以轻松些的夜晚。只是，看到河南分会场出现时右上角的直播字样消失不见，就忍不住想起济南确诊的案例至今不公布细节，也查不到在哪家医院，在济南的哪个区。一小时前?展开全文c
我上传了一个视频??一旦染上，就算治愈了，后遗症也会拖累后半生！这场瘟疫比年前非典更严重，用的药副作用更痛苦！如果出了特效药只能保命，仅此而已！出门前想想你的家人，别连累家人，别出门，别出门??????大家一起转发吧！O网页链接?
转一下以前发过的
风声鹤唳不管三七二十一，先把你隔离了再说，就是这么简单粗暴，进出小区也一样，昨天有一住户跟物业解释说他是感冒发烧导致体温高，物业不予理睬，要他去医院开证明，无奈。
唉估计要背锅了，明明是认真做事的人周市长也挺可怜的，敢于出来面对群众，敢于直面问题，周市长请保重。挖挖他背后的人吧，省委书记、市委书记才该下课，都不敢出来，躲着干嘛？
透彻，精辟，深远
揭露北京朝阳医院医渣姜姗、殷宝玲在骨折康复老人无感'细菌染病原体的情况下，滥用抗生素，用药物不良反应当征状，医渣’殷宝玲在无指证滥用抗真菌药把老人害死真相。警示网友关爱自己和老人及朋友，一定知道抗生素使用，必须有原微生物感染指征，否则碰到类似以上医渣｀白衣＇败类，轻者伤、重者亡。
真的是无比讨厌那些吃野味的人！！！
我崩溃了图片来自湖北省孝感市第一人民医院，另外还有孝感市中心医院，同样都需要物资援助??查看图片
安陆市，一家四口在家玩朴克，违返防控期不聚集的要求被训诫(？)……………L驱鬼老枪的微博视频?
湖北黄冈，有没有虎躯一震?当前疫情湖北是重灾区，又有假新闻伪砖家说扔猫扔狗的，这母子小狗显然被无良砖家坑了。小狗何辜，也不能让外地朋友冒险，路也封了，盼有黄冈同城善心朋友，能收养吧。为避免交叉感染，回家隔离两周，接触小狗戴口罩乳胶手套，肥皂洗手，避免病毒传给小动物
小葵花妈妈课堂开课了，孩子咳嗽老不好，多半是废了。?
为什么啊？不是说过多次猫狗不感染吗？李兰娟院士说疫区的猫狗也是隔离。别告诉我携带病毒，衣服，电梯，汽车都携带，怎么不烧了？
那些吃蝙蝠的人，撒谎瞒报的人，一问三不知的人，发国难财的人，听信谣言杀死宠物的人…让我觉得这个世界上，并不是所有人都配叫做“人”。?
这次吃尽了言论不自由的亏也尝尽了干部不能胜任岗位的苦但是我们会改变吗？感觉大概率不会
武汉病毒所所长王延轶已经被扒过，武大副校长/中科院院士舒红兵的第四任老婆，年生，岁就当武大副教授，岁爬到正厅级位置。打着国字头，吹着科研的牛逼，嘴上都是主义，心里都是生意。
武汉市政府真是不作为，我昨晚七点开车离开武汉，无任何检查点。出发前我自己测了全家体温的，若不是小孩，我不会离开武汉给社会添乱的。
我不知道准不准。只知道我家楼下连着好多天测不出，显示lo.可能外面刚进来很冷，我额头太凉，好容易测出来一次是.……回家体温计显示.?
非典是有第一例的他至今好好的，没有任何并发症，他传染了很多医护，后来为了躲避改名换姓，武汉非冠没有第一例，因为瞒报，不许说，还有，如果病毒来源动物那么买的人怎么没有病怎么没有毒死，问问最初的感染者有买了什么野味也好知道它是什么动物，所以根本不是动物，是人为放毒所以查无证据，死无?展开全文c
我该怎么办我今天突然有点咳嗽
????我去找吧啥都不想说了
第三产业真是重创…如果其他大洲的国家也出现超级传播者那得多糟心…非洲的医疗器材都快被买空了为什么前线还那么紧张这个数学题我真的算不明白?
武汉的野生动物一直就有卖以前就有吃蝙蝠的人为什么这次偏偏出事深入思考下怪不得美国的生化危机拍的那么好?
今天那位姐你是疑似的？确诊的？还是只是发热？你怎么出来的？后怕哦?
我寻思着发国难财的那些垃圾是着急给自己买墓地呢??阳泉?
疫情影响券商观点:天风海外研究认为，相较于年，如今港股中内地企业权重更大，市场的潜在风险也更大。博彩、零售、餐饮、航空、媒体等，均是消费信心、消费频次受损的板块。天风海外建议，可以谨慎关注上述板块“拐点”之后的估值及业绩恢复所带来的反弹行情。当下，天风海外建议??
这是某米优品卖预售的％酒精消毒湿巾，片售价起，是我看错了还是价格弄错了！@小米優品?
如果看了大家都能敬畏也就好了，还有吃野味的气死
幸好家里人对疫情关注度高，过年不出门。多看书，多睡觉，保持愉悦心情，在家好好陪爸妈。zf可长点心吧，回来这两天还是能看到宜昌市民关注度不够高，发个通知官宣很难吗？?
很多地方的消防通道不是变成了“杂货间”，就是变成了“停车场”。一旦发生火灾，消防通道就是连接“生”与“死”的“生命通道”，如果被占用，会直接威胁到居民的生命财产安全，事后“救”不如事前“防”。因此，为进一步做好消防车通道管理工?展开全文c
我们这还在宣传带病上班，正在休工伤假的不休了瘸着腿来加班，晕倒了也不请假，什么其他头痛脑热都不是个事，哪怕是发烧……所以身体状况出问题都不是问题，知道为什么这么多猝死的人了吗，这种大环境没人好意思休息的更别提想要实际的奖励啦?
当所有的在校学生使用钉钉后，我发现我们才是被当作小学生在对待写不完的作业啊～～???
中国的价值观很容易培养出不懂感恩的白眼狼，你帮助他，他总觉得应该的，你借钱给别人都能看出来的。美国把瑞德西韦药物的专利免费转让给中国，允许仿制，中国注册了专利，新产品成了自己的研发成果了，却不说得到美国的帮助。人家国家送口罩算帮忙，美国把药物专利送你，竟然都不算帮忙！
登上这艘游轮的人现在肠子都悔青了！邮轮大营救！“钻石公主”号染病者激增，安倍拟出紧急对策O邮轮大营救！“钻石公主”号染病者激增，安倍拟出紧急对策?
看不到的我来讲一下内容：我所在的汉口的小区已经有确诊患者了医院人满为患超负荷运转即使确诊了也无处安放最后只能主动隔离靠自己免疫系统来保护同时我了解到的是周边的食物医疗用品已经脱销情况很不乐观潜在患者非常多我也是疑似病例之一
??“初步调查表明，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。已排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸道病原。病原鉴定和病因溯源工作仍在进一步进行中。”
今日照常下班，可回家感觉背心凉嗖嗖的，头也疼，赶紧测了体温度（量了三次），一天接触入户排查居民，还要陪同医生随访居家隔离人员，好累，也不知道这工作什么时候是个头?
根都烂掉了狡辩！?
？？武汉回晋江，谎称从菲律宾回来。农历廿八当地“进主”，宗族聚餐，酒量超好，划拳代表，每桌必喝，口水飞溅，划遍三百桌然后去了他表弟婚宴，又划了一百余桌需要隔离观察的四千多人，遍及晋江十几个乡镇
警察法律规定，公安机关负有保护公民人身权的法定职责，公安机关即是政府行政机关，也是刑事侦查机关，对朝阳医院涉嫌重大医疗事故。办理刑事案件程序规定均明确的规定了对报案应当依法作出答复。北京市朝阳呼家楼派出所五年无任何答复，证据材料也不退回，公信力全无，人神共愤。@平安北京???
吃野味的真该牢底坐穿。。。?
遮羞布岂能说扒就扒你们的试剂盒是从哪买的？卖多少钱？防疫物资尤其是药品和检验试剂能随便买卖吗？
片酬达到程龙一级，甚至提名奥斯?
网友爆料：某高校超市发生的，老人不戴口罩要逛超市，工作人员劝阻不听还骂街????????????????O网页链接?
“有护士建议他，可以让老人再拖一拖，拖到疑似新冠肺炎重症，入院的几率就会大大提高。而田欣在跟社
刚才有个人私信密我，为了保护隐私我打个马赛克，他神秘兮兮的发给我看了一个协和张劲农主任的发热门诊处理建议，然后我微博搜了一下，这个建议到处都是，这有什么好神秘的呢，内容前和我几天我在协和发热门诊听医生说的差不多，发热门诊里病人多是甲流和乙流（这个季节甲流乙流都非常厉害）但?展开全文c
网上教学的坏处立马浮现这种答案真的是来找打的?
雾霾天也要出门，现在被这个口罩捂的呼吸困难?
A股营养品行业龙头汤臣倍健公告称，预计年亏损.亿元至.亿元。汤臣倍健年预计亏损超亿元的消息可是让其万名股东猝不及防，毕竟公司年三季报的净利润还有.亿元,同比增.%。这也将是汤臣倍健上市十年以来首次陷入亏损。截至年?展开全文c
回复就是这些人叫超级传播者祸害社会，给国家添堵，让无辜者中枪，好吃嘴的疫情扩散者
谁能想到一个全国排名前一百的三甲医院负压病房一个没有负压手术室只有两个每天都特么在改造缺啥改造啥这就是诊治能力和水平……………这种排名奉劝某些机构以后就不要做了作死么靠科研水平排名就是对临床诊疗的无视！?
嗓子有点痒微微干咳明早睡起来应该会好吧?
真的想不通了！支援也不是第一批了，单是江苏就去了第五批了，还把所有问题归结为人数众多、难以调控、管理混乱！说不过去了吧！江苏医疗队去之前你不知道啊！不知道提前安排吃住行啊。那我们江苏送的生活物资去哪里了？一口饭都轮不到江苏自己吃了吗！?
心态崩了……妈妈一天接触那么多发热患者tm这么多天我心态真崩了……每次打开热搜准没好事……什么时候能过去.......这种日子什么是个头，唉……?
案例：睡前醒后自觉呼吸困难，吸气不足，出现张口呼吸的状况我呵呵哒，感冒了?
我都不敢信
回复姓马。。。名族人士？先把武汉市市委书记处理了吧，疫情扩大的罪魁祸首就是马国强。
武汉病毒所的阴谋论就是个智商检测器，这都能信的人以后可以不用来往了。大家注意陷害陈全姣女士和写假求助信（陷害李夫人）的是一拨人。
??对的，我也认为是恶意的，作为专业医生，发现疑似疫情，最应该做的是把疫情证实，向上级主管部门反应，而不是自己都没摘清楚事实而私下扩散，
本来无接触送货快递放到门口就好了，现在还得浪费个口罩出大门取快递，最后还是得跟快递小哥接触，不让快递进小区的意义在哪呢？家里口罩有限，附近都买不到，出门就浪费一个，本来不用出门就能买到的东西，现在必须得出门买
蝙蝠这么黑？有什么好吃的?
地坛医院，中药治疗！！！！！中医黑们无话可说了吧！！！！！
沉重看到这些，真的恨那些吃野味的贪婪虫，瞒报的自私鬼。害得这些无辜的人家破人亡。
两个病毒千万不能会师
也查不到提前复工的倡议书，就在临睡前通知明天正常上班。真是拿命在搞啊！?
最好的死法可能是发烧死，烧得神志不清，烧断大脑神经，就死了，有没有这种死法
哎··眼泪一下就掉下来了。
谁能来救救我这种有一点声音就睡不着觉的人听到一点声音就紧张更加睡不着了这是心理问题吗?
靠！出院第一件事：去吃火锅，点一大堆肥牛?
我妈找男朋友家要万彩礼，但男朋友妈妈说最多给万！还问我们家陪嫁什么东西过去！说我们家嫁女儿是在做买卖，简直太气人了！我老家是河南的，今年岁硕士毕业没多久，男朋友岁是我的学长，他老家是湖北的，我们已经交往六年多了。他毕业后考上了公务员，一个月也就五六千工资吧。他妈说他快?展开全文c
情感心理问答问：答：（回复来自小鱼姐心理团粒妃老师）你好，收到你的来信，字里行间，我都能感受到你这阵子的煎熬，真是很不容易。最近的恐慌，真的笼罩着我们?展开全文c
划重点新型冠状病毒传染来源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握。
时喊了一声。他的人立马拿实时号UID起家伙冲了过去，虽说是劝架，但都是对光头的人下手。屋内顿时呼喝声、?
为什么我们会感到愤怒？！以下文字为引用:年月日，发现第一个出现症状的病例，并且未接触华南海鲜批发市场。月日，出现了第一个与海鲜市场有关的病例。此后，感染病例不断增加。文章显示，第一例死亡病例有和华南海鲜市场有多次接触历史，其出现症状五天后，其妻被感染于月日住院?展开全文c
看不到的我来讲一下内容：我所在的汉口的小区已经有确诊患者了医院人满为患超负荷运转即使确诊了也无处安放最后只能主动隔离靠自己免疫系统来保护同时我了解到的是周边的食物医疗用品已经脱销情况很不乐观潜在患者非常多我也是疑似病例之一
由张老师事件上升到个人??再一次感慨小小年纪的我为什么要经历这种恶心的事儿？！下月月末单满一年前任去年十月份喜提对象对象是我以前好姐妹儿??早生贵子不孕不育趁早结婚趁早离婚说不定还能赶上班任送祝福祝福你俩早日被大校抓住然后开除散会?
都是一线医护拿自己命顶着，心疼
？今天早上武汉人民医院一位护士也发微博说自己没有任何症状，就是因为长期接触患者，做了个CT，也被确诊为这个肺炎，她自己也非常吃惊，关键是没有任何症状
痛惜！这家保险公司董事长因重症肺炎去世，年仅岁！曾任黄石市市长，朋友悼念：很好的一个人_手机搜狐网O痛惜！这家保险公司董事长因重症肺炎去世，年仅岁！曾任黄石市市长，朋友悼念：很好的一个人?
写得非常好，为什么宣传女医务人员，就一定会宣传剪长发、流产、怀孕呢？难道只有观赏或生育价值受折损，才能突显她们的贡献吗？为什么不宣传她们的专业能力？为什么不正视她们的生理需求？
中国首席生化武器专家陈薇有战略眼光！要做长期抗战准备！这就是一场生化战争！没这点眼光你死都不知道咋死的！灭都不知道咋灭的！人家早就阴谋阳谋双管齐下置你于死地！你还在傻愣傻愣地在争论这是不是阴谋论！比蠢猪还蠢！蠢猪误国！
WHO已经更正疫情为高风险，这训诫的代价太大了！
谢谢
舒红兵这么牛，是因为他为人类为国家为人民做出了巨大贡献？还是他掌握着人类、国家、人民的命脉？还是他掌握着别人无法取代的技术？
我也不知道今天咋啦，可能是知道延迟开学的消息了吧，当时也没觉得咋，今天虽然窝在家，但是做了很多事情，还是比较开心的，不知怎么到了晚上没来由的想哭难受不想说话今天是个负能量制造机?
突然想起来，如果不延迟开学，昨天我就到学校了，能见舍友，今天就能牵着对象的手一起吃饭了，明天还能上课，没那么多事。还有个快递没发货草?
支持如果是真的，石正丽会否像贺建奎一样，会得到惩罚？也告诉人类，不能编辑病毒，这是基本的科研伦理，否则人类会受到严厉惩罚，编辑病毒的人罚???查看图片
千逃万逃还是没逃过钉钉?
说非典有一个患者拉肚子，然后通过下水道感染了一栋楼的经历，粪便会带的，港灿淘大花园那个，最早就是一个传染了的去走亲戚，然后腹泻，冲马桶，肯定形成了气溶胶（打喷嚏咳嗽喷出来的小液滴），病毒悬浮在了空气中，然后传播给了楼上楼下一栋楼的很多户，想起来都恐怖。据说后一天的感染人数理论上?展开全文c
都干的什么事
这是得有多绝望，其它慢性病人呢？又是怎么度过封城的这么多天的？分享链接：O一名岁疑似新冠肺炎患者跳楼身亡一名岁疑似新冠肺炎患者跳楼身亡_手机新浪网(来自Share微博客户端)?
整整一天都在登记测体温我的颈椎老毛病果不其然复发了…???
憨批??梯云纵
让他就那么死了真的太便宜他了这种人就应该终生监禁永远不得减刑?
????记性啊，朋友们，记性。查看图片
武汉到底是有多少病人啊？难道到现在还有瞒报吗？？？不是什么地域黑，武汉出去的发病率那么高，现在武汉到底什么个情况啊
这个假期有点慌啊，前两天感冒了，刚打算明天好好消消毒，今晚被头顶轰隆隆的声音伴随地震吓得跳起来，喊我爸妈都没醒，我奶奶倒是醒来了，有点怕啊???
记得当年看到这个微博真的难过得想哭，因为穿山甲真的太可怜太可怜，至于反噬，那只是大自然的惯用手法，让我们知道进化论是什么意思。
开学第一课宣告失败，全体起立，下课！昆山市?
明明自己很重视疫情，总是有人发烧干咳还乱跑?
吃你??吃你??，以后我看见谁在我朋友圈吃野味我真的把他个人信息全发网上吃你??吃
云南告急，我就在普洱茶护体的这里，感觉被围捕，好怕怕！???
在日本已經買不到口罩！看這兩天日本的確診報道就知道快要社區爆發！安倍真要把東奧作沒了！
为什么源头是石正丽蝙蝠病毒p实验室所在的武汉，脑子清醒的人都明白，绝大多数人是愚痴的吃瓜群众，即使有武小华博士这类的科学界善良人士的质疑。依然可能改变不了此事的不了了之，这个真相国家接受不了，石女士或许这次能逃过罪责，但她良心上受的谴责必将折磨她一辈子。
我的天，这是要干什么???护士妈妈断奶赴前线是个体选择，值得尊重；媒体歌颂，说实在的，不该提倡，歌颂弱者的苦难与伟大，对弱者挺残忍的。这就跟歌颂贫困人员者捐款一样。妈妈这个弱势群体，需要的是支持而不是歌颂。
唉，手疼，腰疼，脸疼，估计去医院做个鉴定都算得上轻伤了。洗脸刷牙只敢用一只手，估计十天八天之内都洗不了澡了。我再多管闲事我就是憨批，爱出去往人堆凑凑就出去吧，不戴口罩就不戴吧，爱咳嗽不咳嗽，爱吃药不吃吧，我真是闲的，自己那么多事都管不过来管别人干什么，管得现在真是伤伤够够的。唉，?展开全文c
：本来我们每天都一起散步的无论怎样都是“明天见”的都怪这该死的肺炎该死的吃野味的?
我真的对爱吃这个东西的人感到无语……转一下以前发过的
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
我觉得我不像是免疫力超强的无症状。我一定不是。我要吓死了。刷刷微博觉得自己哪哪都不好了。?
在这场疫情里我发现我的心理素质太差了，每天不停的看确诊病例每天都忐忑不安，尤其是今天下午看到房山失守这四个字眼泪都快出来了，感觉最近过的好压抑，没有办法跟朋友见面，没有办法舒缓这种紧张的情绪，这次希望时间过的快一点，我不再抗拒迎接我的岁生日，甚至我愿意快点到我岁的那一年，我?展开全文c
我自己也是，有时也会很不爽，作为一个医生，初出茅庐，各种不公平，委屈全部都要顶着头皮去上，没有奖金，没有年终，没有年会。今天被调整了班次，周一到周六白天的班，是固定的，还要跟主任的日夜落休。也就是一周两次小时，周末看运气，大多数时候不能休息。即使内心有再大的不忿，也要在心里说?展开全文c
万万没想到啊我以为自己能逃脱一劫结果钉钉还是来找我了好吧好吧?
我要感谢这八位医生，从.还是收到消息后，就一直戴口罩。我上班的地方是疫情重灾区，距离华南海鲜市场也很近（微博有位置图）
都已经多少个白衣战士离开了
不知道是口罩戴的太严实了还是路上萧条的景色，让人压抑的喘不过气。春运返程的高铁看起来像是深夜的公交，人少的一个手指就能数过来。进站经过层层检控，反复的测量体温，每个人的表情都被口罩遮住，车站不再是离别时见证眼泪的地方，就像是一个通往未知的隧道，每个人都麻木着向前。东北的冬天是单调?展开全文c
【日本新冠肺炎疫情持续扩大，和歌山县汤浅町的「济生会有田医院」继日前出现两名确诊病例后，日又新确诊人，感染者增至人。该县知事仁（土反）吉伸称有可能发生院内传染，若属实，将是日本国内首次出现院内传染。另外，东京都日?展开全文c
这些摔猫狗的，我祝你们全得肺炎，熬过了肺炎也摔跤摔死！不把别人的生命当命，那就用你自己的命来还！！！！?
只口罩??，一天半的时间卖没了，这还是一个身份证片！今天上班，路上的车明显的多了起来，这种时候，为什么要开始上班了！我开始焦虑，有点烦躁，这样怎么能控制得住！大连药店开始禁售退烧药和咳嗽药，我市铁西区听说也开始禁售了，今天开始诊所一律停业，无论中西医，耳鼻喉科等专科也停业?展开全文c
我觉得最奇幻的就是推上的whitetrash逮着个华裔或者是在任何关于病毒的新闻底下刷ChineseeateverythingChinesearedisgustingChineseeatbattheygottapayforit，吃蝙蝠吃你奶奶个头。几个游客跑到太平洋岛国吃养殖的没有任何问题的果蝠结果被说成了中国人在野外逮着个蝙蝠就吃，种族歧视得?展开全文c
辞职之后找我办事微信五分钟不回电话就打进来了拖欠学弟学妹的工资我得拉下脸找您要四五次才能给年前微信找您核实您不太想承认拖欠了我一两年的两个月的工资年后都没回我以为躲疫情隔离开手机我还挺理解师生一场兼职工资不算多可我为什么就那么想要回呢因为我刚看到您换了两次头像也没?展开全文c
还有可能变异？？？我的妈呀千万要控制好不是说会有抗体么？
我感觉我太紧张了，明明没有接触过什么可疑的人，但是因为最近发烧了，现在感觉各种不舒服。?
】陕西省卫健委官方网站日通报，截止月日时，陕西新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例；新增密切接触者例；全省累计报告确诊病例例，密切接触者例，均集中医学观察。患者，女，岁，咸阳市人，在武汉工作。月日出现症状，日返回西?展开全文c
本意是帮朋友们平行价格找一些口罩，可是情况变化太快，有k多没收到，不打算找同学扯皮了，就当捐了吧。没帮到的朋友很抱歉，耽误你们买口罩了。今天跟吵架了，一个疫情关了一个多月，我们也没有出现什么新的拐点。rose生快???
胡总有那么多不清楚，何不亲自暗访一下基层百姓呢
绝了潜伏期到底多久。。。我窒息了
这病无药可医啊，知道你们悲痛，希望老人家挺过来！医护人员不容易，已经在赌命了！换做我上有老下有小，我是打死辞职都不会去医院上班的！
子有疾在身不治将恐深@火箭少女_Sunnee让我康康进口猩猩粉又在乱吠什么那就??@火箭少女_Sunnee以及你们的嫂子们百年好合三年抱俩
保佑保佑????????不要确诊，不然八小时的防护服，不能吃不能坐不能上厕所，不吃不坐我能接受，可是能上厕所太难了，要是被尿憋死，那不是很惨??我得从现在开始就不能喝水，太难了……?
.今天我们组收了一个八十岁老人，他儿子学医的，今晚来了解病情，要我们把XX药停了，把XX药开上，我说主任、领导让这样开的你去找领导吧。怕了.今天有个病人出院（考虑焦虑，惊恐发作导致的胸闷），他开公交车的，说一下子发作他很难受，要停车对车上人不安全，我说那你先休息一段时间或者换到其他?展开全文c
想见你中李子维问黄雨萱如果回到过去会去干嘛黄雨萱说：“如果回到过去我不会去找我自己我会去找你”如果我回到过去，我不会去找我自己，我他妈要去杀了吃野味和蝙蝠的人气死我了气死我了?
我真的希望那些吃野味的人早点死害惨了无辜的老百姓搞的我和壮像异地恋一样?
怎么说呢？老人易感人群，然后又不是特别重视?
您夫人不适合领导病毒所这个武汉病毒所所长舒红兵到底都有些什么事儿应该弄清楚?
从武汉有些人恶意逃离到外省对武汉人围追堵截，从武汉返乡人员信息泄露到网络辟谣员对网上求助者的严苛要求，从那个化妆师和基层人员的冲突引起两个圈子的摩擦，这些都让我感觉中国人不只是肉体上生病了，精神上也生病了。?
大家新年好啊，元旦第一天我又被我的小伙伴介绍对象了...我就不喜欢爱抽烟喝酒的男生怎么这么难啊我回原始社会生活好了...酒精和烟草没发明出来的时候大家好，这是张饱饱单身的第六年了北京·禧福汇小区?
半个小时的大强度，想吐，头晕……妈蛋，老子明天还要继续。复工瘦成闪电微博视频同款滤镜?
查，年就有了为啥不说？嗯？武汉市长？湖北省长嗯？是年
。。。。。。。。。，，，，，把昨天抢的鸡吃的双黄连还给人家吧
其中湖北省报告医务人员确诊病例例。O网页链接?
今天早上明明看到新闻说月号广东返工人群万人中被查出发热几十人现在搜不到这个新闻了what?
号的时候，钟教授已经说了存在人传人，呼吁大家减少出行，那么国家不应该对此采取有效措施吗？我觉得号这个时间节点就已经是民航局不作为或者说反?展开全文c
，不就是狗血逆乱的校园恋情嘛。实时号UID但是，有意义吗？如果单单是为了票房，为了?
什么样的八字天生散财？一，财杀两旺而身弱不从财生杀而杀克制弱身，所以承受不了大财。具体表现是在钱财方面心理承受能力差，得财之后把持不住自己，过于紧张或激动，很容易露富。此类命格往往是印星化煞生身不力所致。二，财旺身弱而比透虚?展开全文c
半夜刷贴吧，要气死我了。什么“他决定去了，就是心甘情愿的”“粉丝一天天闲吃萝卜淡操心”“人家自己不会决定吗？粉丝跟个怨妇一样干嘛呀?”粉丝不是路人，路人眼里他是歌手我只听他的歌，他是演员我只看他的戏，至于他生病了，受伤了，恋爱了，结婚了whocares，但粉丝在意啊，在粉丝眼里他们不仅?展开全文c
泛亚云昆政府批准，红头文件证明运营合法，工商审批，金融办监管，年年纳税！最后收割合法出借人！随后泛案持续年，无庭审直播，剥夺出借人委托律师阅卷和参加庭审，案中经过银行的亿血汗钱不知去向、判决书不公开，合法出借人变集资参与人。这样的判决是拦路抢劫
谁来为这些负责？！人祸甚于天灾啊通过分析万多名病例，论文得出的“粗病死率”为.%，其中湖北省内的“粗病死率”为.%，但湖北省外则…O网页链接?
从知道疫情到赶回家，到现在，不出门，就用了一个口罩，也没扔，因为也没地方买，网上买了也没送，我想再坚持五天始终是要解禁的，那个时候的我们又该如何保护好自己呢，曾经看过很多灾难片，海啸、流感、变异、手机控制大脑杀人，很多都已经成为现实，万众一心抗病毒是没错，重要的是危机解除后的反思?展开全文c
心凉完。看到钉门还不愤怒，看到赶走住在小区里的医护才意识到，真的是事情没发生到自己头上，什么情感都不够深刻。一方面是一线医护剃光头，一方面是断你物资，扫你出住宅。要是以后我流浪街头无家可归的时候，心里得多恨选择这份职业啊?
我很难过我每天都在上班，可是为什么连花块钱给自己买个平板都不可以呢?
?展开全文c
小时候家里人带我做矫正牙齿，但是我觉得好可怕，我死活不愿意最后就放弃了。现在了，闺蜜都说我再不矫正好牙齿都嫁不出去了@深圳牙齿矫正攻略君福田区、罗湖区这几个区有比较好的医院推荐吗？想了解下深圳陈静口腔、广州中医药大学深圳医院、拜博口腔哪家好？箍牙的费用如何？时间要多久呢？?展开全文c
转一下以前发过的
最前线医院缺物资??
看到个求助的，说家人确诊病毒肺炎，却住不进院去，一个就在我们后面小区，不知道是不是确实，明天我要打一下上面留的电话确认一下。我觉得很担心，我孩子烧了两天了，明天如果再烧必须得去社区医院看看，很担心社区医院也要排队，也很担心交叉感染。?
刚刚睡梦中干咳了几下，把自己吓醒了。思考了一会，我好像是因为喉咙痒痒才咳的，没事了，继续睡?
马上就要上班了，比起病毒更可怕的是一些人，唉，不想面对！?
一本来自武汉大学出版社的这个敏感的果子狸，从小教育孩子果子狸肉是可以吃的？武汉人民的口味真是祸害！?
..除夕有团年饭家这边也封城...我可能延迟开学吧？或者大不了死翘翘？如果我死翘翘了我以后一定要当医生?
根据此前的报道，由于武汉是外来人口流入城市，武汉的外来人口返乡过年也是极为普通的事情。根据武汉市文化和旅游局发布的“年春节统计信息”，年武汉在春节期间发送人数为.万人。每年都有近一半人口离开这座城市外出过年?展开全文c
说明白只是想缓解焦虑让大家轻症的自救吃感冒药很难吗还是我自作多情了反正中央拿人当傻子看不是一天两天好嘞
吃野味的这些脑子被蝙蝠……吃了吧！唉，过年染个黄头发想出去露露脸，和我的小集美们拍点照片。蝙蝠精搞得我现在出不了门还让我不得不顶着一头黄毛然后不化妆的我。染了金黄色头发不化妆简直是灾难现场好吗！眼看黑头发一天一天长出来，再不能出门强迫症的我绝壁要去染回黑色！行吧，仿佛我?展开全文c
就算让过了元宵节才回学校初十依旧要交国自然而我还没写在家呆周吃了睡睡了吃貌似胖了来斤过生日也没什么意思不敢出去买蛋糕怕做蛋糕的人有问题后悔年前没有割双眼皮漫长的假期多好的恢复机会错过了疫情赶紧过去吧健身房不能去九价疫苗不能打还有可能答辩毕业延期跟爸妈说别上?展开全文c
在我带着一大包医用口罩准备出门去武汉的时候看到香港和新加坡都有疑似感染的病例惜命的我还是决定鸽了科四老老实实呆在家很难过鸽了一票朋友?
没人管了吗？！
黑客帝国高空动作戏高空动作戏看着也太吓人了，自限性疾病并不代表不需要治疗一直以为这种高空戏会是在绿幕里拍的呢！不容易啊?
申请村务信息公开超话温州龙港象岗社区象中村委会干部欺骗村民血汗钱！说好的地基呢？一年拖一年，交了钱一直没下文！近期的十几套指标却都是私下操作，悄悄，有公示出来！而大部分的地基指标都是村委会干部优先，这么多年几十亿的村委财务亏空！请问这样都是怎么监督超话的？...全文?
可别再让日本大面积沦陷。。。人家把口罩医用都捐你了结果自己阵亡了。。。
年月日，一骑平衡车男孩在成都某小区门口捡起板砖猛砸一只在地上打盹的流浪猫。救助猫的宠物店称，猫被砸后因内伤吐血，眼底也有血迹，随后猫咪被好心人带走，没有生命危险。救猫业主称，砸猫者年仅岁，因为曾被猫咬过才作出此种举动，男孩家长得?展开全文c
卖个口罩太难了N排单排不到单价进价都贵的吓人建议大家买买医用跟m就够了害?
自来也看着眼前的鸣人，也是饶有意味的轻笑一声。鸣人这孩虽然理解能力差劲了一些，但是在战斗型脑筋转的却很快。在使用大规模影分身的作战方式遭遇到?
sars病毒并没有被攻克，没有特效药，没有有效疫苗，一旦复发后果不堪设想，这个博主用一个谣言辟谣哪来的说服力？这个热度蹭的很low，微博审核都不过脑子的吗？.?
这么可爱以后别tm吃人家了
早上上班不忙我偷偷的看了整个视频跑到厕所猛哭了一阵心里堵的难受我只能一遍遍说向前看向前看……不好的都过去了……
中国疾病预防控制中心:带花冠的病毒，你为什么那么坏？
好伤心，等我什么时候注册小号简介一定要写“异度魔界性教育传单派发志愿者”，重点科普吞某童子?
吃野味的人，几口把我们的春节吃没了?
考完还是要熬夜、早起弄开题报告下午被导师批了一顿顿时修图、发朋友圈的心情和时间都木有了今天下午、晚上都在看文献头疼的要炸了脑袋晕晕的考试期间最大的体会就是身体状况了头疼胃疼发热心悸的中午睡不了觉为了后面的考试在班级群里和同学讨药吃考试好歹是和书打交道可开?展开全文c
祖国反黑站這算是取消了?你們取消罷工沒關係，秋後算賬咱們不能取消!該是算賬的時候了！?
真想见见那个吃蝙蝠的人，一天比一天想见?
透真隔离
月日，吉林省长春市发现名自武汉返长的疑似新型冠状病毒感染的肺炎病例。目前该患者病情稳定，正在定点医院隔离治疗，密切接触人员已实行医学观察。目前样本正运往国家进行检测，按照国家规定程序一旦确诊，将及时向社会公布。
武汉：目前人数排查达%争取日疑似患者监测清零O网页链接?
所以情况是十分严峻了，学校连通知都没有，直接群里炸开了锅！那些吃野味的，你怎么不去死啊。真的气炸了，寝室是私人空间吧，东西都在里面，希望能妥善处理?
在四川折耳根都是按量在卖的菜，送过去被@松鼠云无心说成送毒药，莲花清瘟胶囊里面就含有鱼腥草、还有各种鱼腥草药剂......可以不爱吃，但说话要负责。不管什么东西都不能多吃，蒜也有毒伤眼睛、糖吃多了有糖尿病......删那么多留言拉黑那么多人，你是不敢面对？如果你只?展开全文c
小医院不能没人管啊防护服反复穿五次了这样不行啊大家帮帮忙扩一下
院士上cctv给大家讲解没问题，但说大家都知道的意义何在，还从唯心角度说心理不紧张病毒不找上门是什么鬼，还说武汉湿冷，最新研究病毒都不分年龄还在拿老年人说事，你到底有没有研究过。你研究你的中医去，不要上权威搞笑了。武汉?
一个想法，如果一些自居女权主义者确实客观存在上无法容忍其它群体的诉求。那么就不应该指责她们抛弃其它群体。因为按她们的思维方式强行代表别人往往下场更糟糕。没错我说的就是果子狸那帮人。?
好一个贼喊捉贼感谢南方航空，坚持原则，多次给我们测体温显示正常，整整五个小时，与不愿意登机的人反复沟通未果后
当前非常时期，对于中医药的不同认识直接决定了病患的生或死，就这么直接。
安阳一男子拼车去医院，上车后不断咳嗽，的哥问他：你去过武汉？男子回答：我刚从那里回来！这也太不自觉了吧，后面的乘客连口罩都没带！L人生大戏待乐起的微博视频?
鲁迅在世，肯定觉得学医仍然救不了中国人吧。
悲剧在于，李文亮在得知自己感染新冠状病毒后，竟有那么的一点的如释重负？无数的事实就在面前，却有那么多的人选择视而不见！唉。?
我们家这边小地方最近有多人从武汉回来的，也不知道是咋回来的，封城了，咋还能回来呢?
一家人都没了换来一句“只是一个打针的护士”。PUCwy。友表达一下哀思还要被“辟谣”。?
让我说这"清肺排毒汤”有三味衍药，何谓衍药？有它五八，没它四十！它就是紫菀丶冬花丶山药，此三味适合于慢性病，治外感之肺炎则恐非妥。当初用地龙丶沙参丶蝉衣丶知母丶生地…亦皆非所宜！由此可观国医大师们的水准如何。会看看门道，不会看的看热闹，随波逐流人云亦云，实非真中医所为！?
我不是生活在湖北，也不是武汉，可做的比在疫区大部分人做的都到位，大年，开始出门戴口罩，匆匆忙忙买点，蔬菜，面粉，肉，都不敢多呆一会儿，开始准备隔离过年，从那个时候就开始自我封闭，不知道身在疫区的部分人是咋想的，聚会，出门乱串，出门不带口罩，一点觉悟都没有？难道是灯下黑，不知庐?展开全文c
这真是。。。。。。
有杭州的小伙伴们知道疑似肺炎患者现在在哪个区吗怎么想也不像是只有一例啊毕竟来来往往流动性那么大这几天一直在看相关信息好担心啊??一定要平安有点体寒有点害怕?
我晕我开始干咳加上头晕想着自己可能是被感染了过于紧张了过于紧张了淦?
盗猎走私洗白一条龙没保护伞干不出成
在家三天没下楼了看了延禧攻略知否唐人街还有超回太无聊了也没人找我聊天开学延迟了想去????又胆小惜命刚看了个unnatural混剪又哭成傻子（是真的掉泪那种哭…超夸张?
一个月没上班，要节衣缩食，天天那么努力，还说自己穷，那你的钱都花哪儿了？来看看你的恩格尔系数有多高？郑州·普罗旺世L比如明天的微博视频?
孩子越来越认人，也是越来越难带，令我没信心春节自己带的重要原因。就在不到一个月前，我还哄睡过她，白天弄着玩更是完全没问题。但现在，她只认阿姨，即便状态好的时候，别人弄一会儿也就烦了。我尚且如此，和她很少见面的我家人更不用说了。昨天可能因为打了针，情绪很不好。傍晚阿姨带着在书房玩?展开全文c
好心疼房租啊千万不要再延迟到五月份了啊?
最高人民检察院日前下发通知强调，要严格执行传染病防治法和刑法的有关规定，严惩隐瞒、谎报疫情，未及时采取预防、控制措施造成疫情扩散等失职犯罪；严惩在疫情防控期间哄抬物价、牟取暴利，严重扰乱市?展开全文c
怎么这样的人到处都有？不戴口罩进商场，出入小区拒绝登记，不测体温闯门禁……
全国公安机关查扣假劣口罩余万只那些做假冒伪劣产品的都是怎么想的？？？不怕遭报应吗？？？O网页链接?
这个时候咳嗽真的会把自己吓死吧，心好慌。伍佰&ChinaBlueKLastDance@QQ音乐?
张口就来系列之一
回复现在主流的观点是中秋节出现拐点，如果不能达成，遥遥无期。这次疫情和非典相比，过之而不尤。
我的粉丝，假如现在在抱怨没有口罩的话，说明还不是真爱粉。因为我提示大家的时候，应该还可以买得到口罩。有谁还记得我的这条微博吗？?
农历今年就要结束了，马上快递也停了，也不能再网购了，所以我可以列一个今年我的网购体验名单了。TOP分别是：米长的充电线，快充头，电竞椅。（是不是不小心暴露了我足不出户的事实……?
如果，我知道阳光会撕烂你的笑脸，我愿意变成丑陋的蝙蝠，只愿与你相守?
武汉通报不明原因肺炎：发现例重症例已排除SARS病-香港商報@QQ浏览器O网页链接?
外在的孤独可以治愈，但精神上的孤独是否可以治愈？?
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
查看图片传染性很强，一般人很难抵抗。这次疫情，老年人不当回事已经成槽点了。
省区市应对疫情心理援助热线来了?
台湾“流行疫情指挥中心”今天（日）傍晚召开记者会，宣布确诊第四例新型冠状病毒肺炎患者。患者为一名多岁女性，月日至日曾在武汉旅游，并未前往华南海鲜市场；日到日由武汉到欧洲旅游，日开始有咳嗽症状，日咳嗽症状加剧，同日独自一人回?展开全文c
可是那是我人生做难过的没有师德的事情，和女博士乱走私聊天乱七八糟的。我们是网友我是网络教学，虽然不是现实大学老师与学生那样。网上教学网上没师德，我很惭愧。如今过去四年，去年一月我再次建群为师。带男硕士男博士，女硕士女博士。走私一年已经严于律己，遵守师德。并且设立副群主……
那凭什么排这两部呢，你要说这两部热度最低，不给影院排其他的赚钱，但是春节档很多小地方排什么电影都有人消费，那对其他五部电影是不是很不公平？？？根据之前补录的情况看，有很多中小影院瞒报，全国加起来数量不少了吧，既然要处罚，为什么不直接罚春节歇业三天，都是什么骚操作这一天天的
癌症骨转移发生率高低不同，为什么？如何发现呢？骨骼是许多癌症易发生转移的部位，以肺癌、乳腺癌最为多见，为什么呢？肺脏、乳腺的血流均可以直接进入椎静脉，而椎静脉是没有静脉瓣的血管，因此癌细胞随血流而四处逃窜、骨转移。胃癌、肠癌等癌细胞转移时需经肝、肺脏，多被“滤”住，因而这些肿?展开全文c
发作性睡病，我该去哪里治疗呢！我是来河北承德的商铺业主。我在承德做批发生意，一直以来，事业家庭都很顺利，一切来得都感觉是理所应当的结婚后，我一直在家带孩子，酒吧门市所有的业务交给了老公打理，一天天守着家，带孩子出门也不方便，不知道从什么时候开始，天天过的昏昏沉沉的，整天无精打采?展开全文c
O网页链接?
报应也有潜伏期??我算是长记性了??好想说脏话???
昨天从七点醒来九点上班到今天早上十点二十分才下班整整二十四小时还多没睡觉忙到下班，换鞋子的时间脚肿的连自己的运动鞋都穿不进去。每次下班都像拯救，回到家开始奔溃，心情差到极点极致，累到睡不着，到现在也睡不着烦躁到极点每次上完夜班就像一个神经病一样总是调整不好自己的状态??展开全文c
刚刚又收到了几个网商要求我，自己申请退货的信息。有过年的时候下单买的口罩，也有昨天才下单买的。n的，医用外科口罩，电动口罩。都说没有货，支援武汉了。不想再下单买口罩了，心情很郁闷。希望武汉一切都好?
前两天的我～怕不是要延迟开学吧！这两天的我～球球开学吧！好歹让我身边有两个同龄人，吵架也行呀?
武汉人但凡有一半警觉都不会从几个人造成封城各城市被感染看报道外国人感染肺炎都是中国武汉有关人带去的丢人耻辱感国内外都心惊胆战的他们还乱跑坑死没点b数全中国人连个年都过不好不知道吗可怕的是数据一直在增长呆不住的人真的自己作死就算了还连累别人跟着一起受罪卖野味吃野味的该死
还是没忍住，得记录一下这惨状，大A历史中也算是大BOSS级下跌希望疫情早日过去，抗疫一线人员尽早恢复正常，辛苦了?
余不甜这热搜怎么没了。华南余甜姐，官商路子野海鲜市场里，野味不停歇父亲称大哥，周围都靠边报道全都撤，采访不出面疫时开集会，媒体不敢言提前恭祝余甜c位出道～（复制）（话题后面要有空格或者表情字数要满十五?????展开全文c
捐助给医院医护人员的护目镜，被上海长宁区、普陀区某社区服务人员强行占有，劝退未果恶语相向，辱骂诅咒，耍赖撒泼拒不退还。自称“我家都是医护人员”，“没有我们哪来的你们太平”@人民日报@央视新闻@共青团中央@上海发布?展开全文c
我不会中奖了吧……体温.…前几天也一直...的样子，过了几天正常了，今天又开始了还刚公布说我们这附近确诊一例ps今晚吃火锅喝了雪碧还拉肚子我好难?
据月日的内蒙古新闻联播报道，通辽市科左后旗朝鲁吐镇居民满某月日在快手APP上发表名为“经典话题：不听的后悔一辈子”的短视频。他在视频中编造说：“现在的新型冠状病毒引起的肺炎，是美国向中国使用病毒基因武器造成的”。该视频?展开全文c
应该把他扔出来的纸巾塞他嘴里!
微博上一群又蠢又坏的陌生人就算了朋友圈居然也有三番两次在他的“主场”battle无果后居然转发了一篇很可笑的阴谋论果断拉黑立场先行双标到无以复加还好意思教我如何独立思考???
吃野味的有心吗
?我不知道這是不是生化武器攻擊，但是發生地點恰恰在武漢，中國腹地，全國交通的十字路口，還恰恰發生在春運，幾十億人次的人類大遷徙，而且其他年份不發生，又恰恰發生在美國發動貿易戰打了一年多發現中國沒受很大傷害，美國無力打下去之後的第二年，太多的巧合，陰謀論似乎都有點根據。?展开全文c
.蝙蝠身上擦鸡毛—－你算什么鸟。.唱戏的腿抽筋－－下不了台、.芝麻地里撒黄豆－－杂种！.茶壶里的水－－滚开、搞笑歇后语，.肮脏他娘哭肮脏—肮脏死了！.床单作尿布－－够大方……?
真正的毒王！一人之力灭掉全族晋江某镇人士全家在武汉做生意，月日回晋江，后陆续参加多场宴会，总计参加人数有四五千人，宴会期间划拳，相当于人形口水喷射机，期间有发热，对外谎称菲律宾回国，直至确诊后仍然隐瞒从武汉回乡已经在晋江的活动路线，直到公安和移动调出手机移动路线
没有地域歧视，不是说不愿意接触武汉人，乘客不愿意的是和发热的武汉游客一起，否则大家都有感染的风险，要是只是空投浙江的飞机也是这样分开处理浙江也不至于一下子成为第二疫区了
现在不是最严重的，春运返程后才严重，怕怕
hetui体温.了可我连个症状都没有一天测个百八十次，除了刚醒过来的时候温度下，其余都在.以上没下过，真绝了，再这么搞我要自己叫了吓得我有点呼吸困难了?
月日，海南乐东，一段身穿校服的女生被多人殴打的视频引发关注。女生被逼跪厕所门口，头上被浇水，被多人脚踹、扇耳光。日，官方回应称，系因琐事引发欺凌，欺凌学生已被警方警示训诫。@时间视频L时间视频的微博视频???????展开全文c
昨晚做了一场梦，让我伤透了心??，早上醒来便下起了大雨，发烧感冒，病了，累了，或许要恢复许久！?
我这个月子坐的真爽到不想再爽了零食快被吃完可以忍受一个星期不洗头睡觉睡到乏力和无聊觉得手机没意思我想出门，我想出门，我想出门黄冈·黄梅县?
心态炸了！我有点想咳嗽的感觉，感觉有痰！加上那个最近的疫情！我好慌很怕！我也没有出门，我恨死这些吃蝙蝠的人了！！！！我真的很慌！可是我也没有发热也没有胸闷头痛腹泻，就是今天吃了块饼干，吃了一块糖，晚上我爸做饭油了点，吃完晚饭我就有点感觉喉咙痒了！我记得有一次我吃了很油的东西第二?展开全文c
嗯@熊中默就是那个给那位挂基层辅警照片网暴平安天门几万条艾滋病巨婴gay洗地还挂plmm照片的丑gay
防弹少年团在官咖发帖请不要用疫情开玩笑抖机灵好吗？各种吃蝙蝠的表情包和段子请问有脑子吗？?
讲真作为一名武汉人从这件事一开始的可能是SARS造谣到避谣到新型冠状病毒到一晚上就增加十几例病例可控可防到现在的人传人每一条相关新闻我就关注了也和家人说了这个事情也有亲戚给我发消息要我注意到现在也一直在关注也在提醒身边的亲朋好友注意但是还是觉得来武汉一天然后回家就?展开全文c
平时带孩子都比较大方，随便拿香皂洗洗就是了，武汉出现第一例冠状病毒肺炎的时候我给儿子用上了消毒液。新闻越看越恐慌，现在觉得出门也真的有必要带上它了。?
【据报道，月日上午,日本全国有个地方的马拉松赛事如约开跑，举办地包括东京、神奈川、静冈、爱知、京都、大阪、等，合计参加人数达到万人。而据昨天日本厚生劳动大臣的说法，新冠肺炎已开始在日本流行，并且日本已经成?展开全文c
近日，澳大利亚天降大雨，熊熊燃烧的野火几乎被驱除殆尽，看似死里逃生的澳大利亚却面临着另一场澳大利亚大火被扑灭！但是留下的气溶胶让地球陷入了危机！O网页链接?
这座城市好像病了每个人都戴上了口罩用眼神交流代替了言语每天醒来第一件事就是去翻手机看到居高不下的飙红数据后无奈叹气匆匆去超市选购几天的食物匆匆的离开走进小区会被测体温踏进电梯扑面而来消毒水的味道进门之间把鞋子留在了门外说好要去想去的地方却迫不得已延迟了旅行计划连出?展开全文c
除了对你，我好像没有对谁还有真感情了，明知道不合适，可还是会想。如果不真的再见一面，再聊一聊，我们都不能安心地过自己的生活吧。可如果真的见了，结果会怎样呢，会彼此放下，还是会变成我们呢？???这一生关于你的风景，这个“你”，是我吗?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、
倒韩骗子死马三??真死??了我相信韩红，不信三忌那个老渣滓，老流氓
靠酒精助眠?
以日本的城市和人口密度。。这太吓人了。。?
日本之前不够重视之前那个开幕式那么多人密切接触不知道之后还会有多少人被感染???
每天还是要给自己排满日程，闲下来就只想着刷新闻，看的心慌，咳嗽两声、腹泻一次都怕自己是被传染了这种日子什么时候才是个头啊?
小白鼠一样。真的按照阴谋论的剧本来写了L全球眼News的秒拍视频?
我要打喷嚏咳嗽死啦?
就想问为什么记着不带口罩还要一直笑O网页链接?
???啊？！
我还是在家好好隔离吧怕就怕突然热搜上在找我那天坐的大巴车上的乘客?
一lokcookie生中有许多孤独需要自己承受只有承受住了你才能承受更重的孤独?
去社区超市，.℃，要不要怀疑体温测量仪的问题呢？一直知道自己体温有可能偏低，没怎么发过烧，就算低烧医生也不知道啊，明天自己测下吧，就这样，晚安?
一边是疫情，一边是经济。延期复工的话经济扛不住，今年目标还要脱贫啊。恼火再在家里忍一阵
右下角的火星女孩。脖子三层肉眼神酷酷的我。灯笼啊…红红火火恍恍惚惚哈哈哈吃药…鼻炎发作呼吸困难幼小又肥胖。?
很烦，我多看一眼社会新闻就想捅死吃野味的煞笔和瞒报的煞笔，还有现在还在欺骗误导人的媒体，艹！?
产后天小宝贝的感冒一直没有好打喷嚏咳嗽鼻塞有鼻涕玻璃心的老母亲实在不放心带宝贝去医院给医生听诊说喉咙有痰拍了胸片未见异常但医生还是建议住院治疗打消炎针做雾化就怕会变严重也能好得快一点我们拒绝了准备在家用各种土方法因为不想宝贝一个人在医院受罪小宝宝快快好起来吧?展开全文c
我不行了?
所以没事不要大半夜洗澡会感冒到炸裂幸亏我不干咳不然我就要被抓起来了?
需要医用外科口罩呀，医用防护好像没用这种发国难财的太过分了，请问一下是哪里，举报到他倾家荡产！
?
“训诫书”是他的勋章，是政府的耻辱，是公民的伤疤，是整个民族的悲哀。???
近日，一位在南京务工的男子，听信了生吞黄鳝能治便秘的偏方，竟然生吞了两条活黄鳝，最终导致出现肠道穿孔、弥漫性腹膜炎、感染性休克的症状，情况十分危急。由于其家人不在身边，医生紧急开通绿色通道进行抢救。手术后?展开全文c
疫情不是还没完吗？这个微博我不会删的。对疫情的判断有错误很正常，院士还有错误呢。不过现在错不错，还真不知道，又不是我一个人这么认为，毕竟李显龙还不是认识差不多。煽动恐慌，造成医疗资源挤兑，交叉感染不知多少，没发生骚乱已是万幸。管佚蒙对了，不妨碍逃兵可耻。
针对福仓违建问题，潮阳区委决定给予镇分管领导（副镇长）、镇自然资源管理所所长人予以免职，对其他涉及人员是否存在失职、渎职行为启动倒查；关埠镇委对包括福仓社区党委书记在内的名社区干部给予免职处理。潮阳区公安?展开全文c
今天十三了，这是我待在家的第十天，城市封了，镇封了，村封了，我也快憋疯了，?
害怕，怎么可以不上班啊……嗯只想说这个病毒命过于硬了点
宋茜回应的不仅仅是恶评，如果仅仅是针对她，我想她会忍着不发声。但是从事情发生到现在，有多少人在恶意揣测逝者的死因，带着“我以为”“我听谁谁谁说”这些不负责任的字眼，造谣生事。对逝者，能做的只有缅怀，请停止你的猜想，停止你的吃瓜心理，请尊重逝者。阴谋论少一些，你的脑洞?展开全文c
今天当志愿者去村口拦车了唉，无聊，一大群人，不是说不让人聚集嘛？？！！！要玩狼人杀，要踢毽子，要打扑克牌，怎么不回家打去呢？！不干活，光休闲了融入不了话不投机半句多，昨天我还高兴终于和小学同学联系上了，今天才发现，我还是适合和单纯一点的?展开全文c
河北的数据每天都听说涨，也不知哪多了，人心惶惶?
媒体报道也要信息完全，她自身是什么情况，家属又经历了什么。能确定她从武汉带回来了病毒吗？她和家属在本地经历了什么？没去过武汉就可以排除了吗？能证实家属和她谁是传染源吗？别造恐慌了，特别是潜伏期的人，当然我们还是要注意保护好自己，我们要相信钟老，听他的话。
嗯...我以前是干什么来着？哦...我好像失业了?
武汉肺炎重症高龄患者紧急求救！！！
波斯现在还活在自己的臆想里呢？差不多行了，别什么都阴谋论?
一定要注意，我们一个微信小群里一共两个武汉朋友，前几天一个发烧，今天她让不发烧的老公顺带做个ct，结果发现老公肺部也感染了，他们马上回去让老妈也去医院做了CT，结果发现老妈也被感染，另外一个武汉朋友也说今天开始干咳，这比例实在太高了吧。
我操！
这个院士应该一天来个二三斤给大家先做示范。酒精一级致癌物
求不要再增加了?
[精选]风暴前的华南海鲜市场：曾因卖果子狸引发争议，女老板...。查看??????O网页链接?
我微博有具体情况
在露台站了会儿，看了看头顶的困境之月，想到了那么多支离破碎的家庭，那么多与死神赛跑的同胞，那么多不眠不休的医护人员，心里很不是滋味原本寄希望于夏天早日到来如同非典一般在高温下散去，可今日刷到新加坡疫情现状和总理放弃追踪密切接触者的消息，心又凉了半截什么时候才能好呢？?
哎，上班好呀。今年这年过的人都累了。?
哦豁！这么厉害！适合重症患者?OK！那就做个对照组。先把重症患者的气管插管拔了，体外膜肺氧合停了，多巴胺，肾上腺素，去甲肾上腺素，尼可刹米全部停了，就罐这付中药。就算因为细辛导致的肝肾损伤，也别用血液透析！
华南海鲜市场虽然名义上是一家海鲜市场，但它卖的东西可不仅仅只有海鲜，还卖水产、干货、“野味”等，是一家妥妥的综合市场。O网页链接?
如果早日能够引起重视，如果早日能够公布人传人这个危险性，如果…
我们捐了钱不为别的，就是希望让奔赴在一线的医生护士们能够好好治病救人，不用担心自己的生命安全。多捐钱也是希望能尽绵薄之力保护他们。可是你们做了什么，让人上前线却不给装备赤手空拳以命相博。你们心能安么能睡着觉么深夜不会梦中惊醒么？都已经什么时候了，还在这拿官腔摆官调，可做个人吧！
年月日今天你把头像换掉啦，就像是偷窥了我写的日记一样。你发文说新年祝事事顺利，身体健康。我竟又有了悲伤的想像。现在很多年轻人身体大多都不怎么好吧，熬夜，压力，抑郁，饮食，无论他们在不在意，很多疾病的根已经扎下了吧。上世纪的公共卫生成就才赶走了一批病魔，没得几年养息，现代病?展开全文c
生活好没希望啊，可能和周涛谈谈恋爱就会好起来。?
关于做好新冠肺炎治愈病例、排除疑似病例和医学观察人员后续管理的规定（第二十二号）各县（市、区）疫情防控指挥部：为做好新冠肺炎治愈病例、排除疑似病例和医学观察人员后续管理工作，特规定如下：、对治愈出院的患者，实行居家观察：危重症、重症患者出院后必须居家观察天以上；普通患?展开全文c
这是因为，武汉基层组织已经半瘫痪了
这次第，怎一个愁字了得?
阴谋论，什么武汉冠状病毒研究所不同寻常的低调，什么病源不确定在那个市场，什么掩盖疫情真实情况，更夸张的还有质疑政府封城前一天发布消息的，说那几百万人是故意放出去的。想法太大胆，悬疑小说作家才敢这么想。几件事情关联性不强。石正丽教授用生命担保不是实验室泄漏的
整治地方黑恶地痞流氓，何时整治基层市镇级政府部门里的地痞流氓黑恶势力！招远市何时整治？恶有恶报！招远公安局原局长及办案人员造假证陷害上访人员，对上访人赵义勇刑事拘留一个月，取保候审一年！这是何性作为！招远市公安局违法违规的侵犯上访人的权力多的是！谁来问责追刑？
月日的通报称：年月日—时，治愈出院例，新增病例例，无死亡病例。对前期发布的新型冠状病毒感染的肺炎病例的流行病学资料分析发现，部分病例没有华南海鲜批发市场接触史。在规范预检?展开全文c
这样一个好人，就这么没了。悲恸。
几次离奇的肺炎都与中国野味泛滥有关，武汉市场监管、武汉森林公安、湖北市场监管、湖北林业，广东市场监管，广东林业等主管部门，难咎其责！发微博请带上O网页链接超话题。
嗓子疼，躺床上翻手机，看着各个地区现在的情况，越看越生气，妈的那个吃蝙蝠的瘪犊子?
妈妈跟我说，现在外面有一种很厉害的病毒，传染起来非常的快，会让人的肺部生病，还有人因为这个病毒失去了自己的生命。这个病是从武汉开始传播出来的，会出现人传人的情况，所以我们现在要减少外出，哪怕是出去也要带着口罩，尽量不跟别人接触。也因为这个事情，不能出去旅游，连学校都推迟了开学。要?展开全文c
卧槽无法触碰的掌心不应该是甜甜的恋爱游戏吗看完剧透和阴谋论以后怎么觉得这么诡异啊太吓人吧我都不敢继续玩了呜呜呜?
妈的吃野味biss啊啊啊啊啊啊啊老子在家里窝着六天没出门了都快疯掉了还不能出门买喜欢的小零食啊啊啊啊去死去死?
乌鲁木齐三天没有新增病例惹，我什么时候才能出去玩啊啊啊啊啊？？？？？?
刚看到一个护士姐姐已经被调去武汉前线了，突然想到要是以后毕业工作了我大概也会面临这种问题吧……不存在去还是不去，而是必须去，因为这是职责，但是说真的，多可怕啊，医务人员也是人啊?
包包把我想说的说了，医保的钱干点啥不好，这么浪费在那么多没有用的药物上这事不能细说。给全国儿童免费接种Hib和价肺炎疫苗，不过增加约亿元财政开支。随便从医保里剔除几个没用的中药/中成药即可。可能吗？不可能。
为什么还会有那么多娱乐圈新闻能上热搜，李兰娟院士的话请再重复看一次。疫情严重，请贵圈别在买热搜了。?
看到评论清一色的这也能信？怎么就不能信了？上海药物所说双黄连能抑制肺炎，妇炎洁能治sars，你们不也信了？..................
我分享了文章这个应该是奉旨瞒报，否则早就查处了。O新京报曝光武汉疫情瞒报真实情况，令人发指?
从未见过如此无耻之人！我们也是受害者，我们出来的时候政府并没有封城，我们不是为了避难，我
回复我又想起了前些天新京报采访的百步亭那个说没有一个人确诊的工作人员。每次看到这游轮的新闻我就想捶s那个人。我都想屏蔽这个邮轮了，确诊率令人窒息……
淘宝真是太看得起我了我钱发烧我买这丑玩意儿?
不知道现在进度怎么样了，但愿能如期完成???????
杨文医生事件，效应再发！北京大学人民医院急诊医闹视频。这到底是搞什么O网页链接@丁香园杨文医生事件，效应再发！北京大学人民医院急诊医闹视频。这到底是搞什么O网页链接@丁香园杨文医生事件，效应再发！北京大学人民医院急诊医闹视频。这到底是搞什么?展开全文c
工资什么时候发呀～感觉每天盼着发工资，就跟等着救济金一样一样的?
还在感冒咳嗽的我有点慌了……诶真不该回来……?
果子狸：又是我遭殃？?
地标省级知名三甲医院：事件发生后，已在医生群体造成很大的负面影响，最近几天很多稍微重点复杂点的病人转科都被推诿，很难协调。很多愿意挑战疑难病例的医生一下变得保守不愿意冒风险
这个事情告诉我，家里囤点防护镜，医用口罩才能放心买不到啊买不到?
吃野味的狗垃圾我建议你们从四分钟开始看
肖战最好的你今日份养号，兔兔突突突突突突突突突这几天都忙，心情也有点乱，很敏感，很小小小心翼翼，肖战@X玖少年团肖战DAYTOY越优秀，我们要温婉居家不卑不亢?
足不出户池州·东至县?
破案了，从和脚宝的聊天记录里找到了我呼吸困难的根源，上个月十五号那天被我老公气的，我以为过两天就好了，没想到老子到现在都难受，还有越来越严重的迹象，艹你吗的?
嘤嘤，买三盒不算疯抢吧，我家两盒，外公外婆一盒，饿了么不能用医保卡，没想到今年买口罩酒精消毒液感冒药花了这么多钱对，我昨天还买了连花清瘟夏桑菊老贵了?
一家三口，父亲和女儿感染，没有床位无法入院。
作为身在武汉的武汉人这个年过得五味杂陈的三联的一篇报道说的比较客观与大家分享一二武汉作为拥有一千万常住人口的超级大城在很短的时间内就锁定了新病毒并初步隔离了首批感染者其实我们一开始做的不错但正如文章里所说疫情发展到如此地步正因为我们没有吃过非典的亏年的北?展开全文c
此地无银三百两！狗日养的石正丽！谁派你来祸害人间！！！
“女儿去世，全家感染，岁退休教师为了让岁的外孙女能有线生机，半夜点学会怎么用微博求助”这都什么事啊，真的求求了
又新增一例吗和歌山知事表示感染轨迹不明患者是済生会有田病院外科医生两周内没去过中国武汉。目前医院已经停止接收新病人男医生月日发烧月，日休诊，日ct肺炎日住院日确诊院内有发烧症状的医生和患者人接收检疫目前该医生陽性其余人陰性还有人等待结果
。。。这是官方态度还是NHK自己猜的？这心也太大了，奥运会怎么办，全世界无差别交叉感染吗。。。只能等时间检验一切了。。。反正该遭的我们已经遭过一遍了。。。
真的很想吃野味的人和不作为的官员去死?
武汉怎么办湖北要怎么办？？？？?展开全文c
其实我特别想去武汉当志愿者，我希望每个人都可以开开心心回家和亲人团聚过年，我特别渴望一家人其乐融融幸福。我渴望家庭温暖，我知道很多人也渴望回家团聚...我愿意牺牲我的时间，反正我也是孤生一人……?
第一次因为这次疫情躲在被子里默默流泪在病痛的面前人类真的太弱小了剩下的人一定要好好活着生命大于一切??
刚刚看到几个视频和截图心里很难受目前没有办法确定真假但如果真的是事实的话相关部门真的是太不作为了那么多医护人员抛家舍业不顾生死奔赴一线换来的却是匮乏的物资和崩溃的心态我也为她们感到不值太让人寒心了北京?
又开始挠心的焦虑不安了，看过的坏消息，充斥满了脑子，没想到自己家会卷进这样的浪潮里去，比前些天的焦虑更甚，恐慌，害怕，去医院之前想着去检查了不是就放心了，现在只能揪心的等待检验结果，希望她能快点好起来，不要再发烧，希望明天早上能有好消息，老天保佑啊！我们都没瞎跑啊！?
我就搞不懂了全国开学时间因为疫情的原因而推迟了这是不可抗拒的因素不得不延迟，但是为什么暑假都要延迟？不就是晚了几天么？难道因为这次疫情的原因今年的所以假期都取消？都去加班加点，学校全年上学？北京·Beijing?
社区医院门诊医生由疫情刚开始还能戴上外科口罩坐门诊到现在戴个普通口罩坐门诊，外科口罩只限派给去高速路口测体温的工作人员，没有隔离衣，医院自购一次性雨衣当隔离衣，手术帽严重紧缺，只能从上级区卫健局那里领回有限物资根本不够消耗，酒精等全线物资开始告急，再这样下去社区医院关门停诊得了。
我看我他妈就有流感ptsd，一看这事儿就想哭一场年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的……换任何正常人都要ptsd的。就我们没有
华南海鲜市场这么大个市场，离火车站近，还有很多卖野味的，首先就要问责政府部门。?
可以让我活命吗下个月再聚亲戚就不是亲戚了？有没有人在潜伏期根本一无所知
某公司最近这个爆发期还得加班，没按期完成业绩还要罚款咋举报呢?
来来来，你们有朋友圈拼韩国口罩KF的嘛假货来了，被爆了而且很多是不合格的，带上也防不了飞沫细菌……还卖二三十一个甚至更贵PS:个中国人跟个韩国人合伙在韩国造假KF口罩，然后出口到中国。现在韩国产假冒伪劣KF口罩已经大?展开全文c
刚才得知楼上有一家被确定为密切接触者，和我们共同两个电梯。都说了不要瞎串门，怎么就不听呢！！！宜昌·湖北省兴山县第一中学?
呜呜呜，今天老师又在催你注册钉钉了吗？
警惕出现无感染症状的超级传播者，一语成谶
??饶毅说的是长久以来的事一一不然，祖国不会在高喊着的反腐败声中走向腐败……不会在高喊着的保护人类生存环境中几乎将水土污毒殆尽……犹如今日，几乎所有政府门口都漂亮地写着"不忘初心牢记使命"但有人不知什么意思一样……?展开全文c
也就是说现在各类卡口通过测体温的初步检测方式会漏掉不少。。。
放心，正如我们的高福院士说的，我坚信这次通胀和疫情一样都是可防可控，不会大规模的爆发的！因为说这话的淫都是“砖家”
反正我发现了，不上微博的人都对这事儿嗤之以鼻，觉得我大惊小怪，可能他们只看看一些推送的几条消息吧，意识不到严重性。?
如果是和sars同性质的爆发，那肯定不可能还是sars了吧，毕竟都有解决方法了，某国不应该挑一个没有解决方案的来搞事情么……希望这个阴谋论都是扯淡???？?
新买的眼影盘和阿玛尼买回来没练两次！吃蝙蝠的！我恨你！?
辛苦了看到护士姐姐说这顿老乡鸡是这两天来我吃的第一顿最好的饭，眼泪差点就出来了，抗击疫情一线的医护人员真的太不容易了。
看颜值定罪，相比水貂蝙蝠好惨。以后没人敢穿貂皮大衣了吧?
回复如果对控制疫情有帮助，还是希望放假的。担心的就是刚有成效，上班以后又增加交叉感染希望疫情快点结束，国家经济能够快点恢复
咽痛低烧四肢无力想去医院又不敢我好害怕?
世运电路sh又双叒叕涨停，告诉你们拐点，给你们抄底机会，如果还赚不到，德国汽车--笨死！！
小兄弟有、好看哈哈哈哈哈哈哈做鬼也要打钉钉
下个屁的奶吃你个头希望大家在悲愤之外看下这个视频。我们追溯源头的步伐绝不停歇。穿山甲是全球被捕杀最严重的野生哺乳动物，在中国已濒危，没太多只了。而中国人通过从非洲走私依旧在供应这邪恶的链条。因有偏方说穿山甲下奶？真的求求了，别吃了，睁大眼睛看看他们。
唉
“病人高烧咳嗽，呼吸困难，喘不上气，血氧含量。CT显示情况很危机，属于危重症，需要进具备治疗条件的诸如火神山、雷神山，否则危及生命。”
这疫情你让我们这些在外的孩子怎么放心家里的老人？我大齐虽说经济不发达，但一直被认为是人杰地灵的宝地，方面非典家长一点事没有。就因为你们几个逃离武汉的人造成了如此的局面，你是从武汉逃走了，你没躲过去，你家乡人民却受到了伤害，养老院的老人招谁惹谁了啊，爷?展开全文c
封村封路，不知道怎么赶去高铁站，上下政策不统一，各地一拍脑袋执行各地的隔离政策，搬砖的人怎么办，谁能告诉我走还是不走啊?
每次浪费半天时间，跑几十公里去配药，都想吐槽纯粹浪费时间，电子处方、在线医保，技术都是现成的，医生面诊和在线问诊都是那么几句话、那么几种药，也不存在控费问题。。。
年，一开年就觉得好难啊……?
。。。看起来那么假的消息居然是真的
你把大妹卖给谁了……”　　邵瑜眉?
原博有评论说，虽然他没说错，“但”还是不该。从小总听这种话，读到有点难受。个人很希望对就是对，不要有“但是”。昨天说过，这种打着防控的名义把所有有用没用的防控措施无限正义化的人，比病毒更可怕。疾控中心也早就说过，不是每个场合都需要戴口罩。O网页链接
害，现在发烧的我，也没有人给我在手心脚心上一次又一次的擦酒精了吧。?
明天就要回去上班的我看到这个消息两眼一黑?
难受，太难受
刁民暴民无理聚众闹事，擅闯单位员工宿舍，造成员工心理紧张焦虑。如若再有类似情况，不知情者是否可以当成入室抢劫作正当防卫呢？乐清市?
那个叫曾光的，接受@胡锡进采访，上来就说他建议封城，马上被领导采纳，简直不要脸！我再说一遍，由于专家和官员的不作为，大领导不得已亲自出马，他采纳微博网友的建议，果断下达了封城命令并指挥了后续行动。除了大领导，所有人都有罪，尤其是曾光所在的中国疾病预防控制中心，严重渎职，毫无作为，?展开全文c
长沙这边有药店n口罩卖到元一个，还断货，很多人根本买不了啊，普通劳动者的口罩谁来发？
应从重处理成都双流法院发出通报，该院执行局副局长贺某因殴打医务人员已被停职，正在接受警方处理。
，日，武汉市卫健委在官网发布关于新型冠状病毒感染的肺炎防控工作情况通报：月日，治愈出院例，无新增死亡病例。经专家组综合研判，我市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，所有病例病情稳定，无危重症。截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例?展开全文c
得病了还隐瞒还到处跑,还害死无辜的人死去
疫情期间，依旧躲不过一周两次的大查房，被提问支配的恐惧再次上线[皱眉][皱眉][皱眉]?
大一之后第一次连续打手游打得头晕吃蝙蝠的杂种你??死了?
干扰、破坏中医防疫，应该定什么罪？白岩松真敢揭！终于知道背后势力为什么要黑“中医”了。O网页链接?
毕竟全世界只有这个国家吃果子狸、麝香猫、蝙蝠，还把它们放在市场交叉感染，为蓝星病毒的高效变
艹！我好像发烧了！?
。看到这些消息，在武汉工作的小孙，非常担心连累家人，她决定退掉车票不回甘肃老家过年了，爸爸起初不同意，妈妈连哭了两天，心疼女儿，还说要来武汉陪?展开全文c
公司啥防疫物品都没发给我们，隔离完是要我们裸奔吗，都得我们自己买吗？俺买的护目镜和酒精喷雾还没发货，只有昨天抢的消毒水和口罩到了。?
nmd狗孩崽子给你牛逼的我上个帖子没骂够，再来骂你一次，你他吗别不服，不服你也不能怎么样cnmd狗哥是你能哔哔的？嗯？你再发个帖子哔哔狗哥我特么问候死你，cnmd你全家年夜饭吃蝙蝠，你??吃大的你⑧吃带屎的，你tm吃带病毒的，怎么？隔离区呆的不爽？cnsm，次品玩意。老子今天把话撂这了你tm再黑狗?展开全文c
同样是上班，有的人忙得半死，有的人混吃等死！超级鄙视那些把“不会”挂嘴上又不想学的人！?
烦死【
穿山甲：看见我已经功能性灭绝了，灭绝了我，你们人类就不怕白蚁了吗？L你的脑洞比我大的微博视频?
发布了头条文章：O刘德华的病情确诊结果出炉，比想象中更严重，或将再难看到演唱会?
不知道该说什么了.在心里深深鞠一个躬吧.
每天足不出户，但每天下来腰酸背痛就差腿抽筋了生了一个电量超足的儿子，只好硬着头皮陪着。宅家日子就是吃吃喝喝玩玩睡睡看看书！还有一日三餐，oh，不对还加个下午茶。?
护目镜男防风沙防尘灰尘防飞溅骑车骑行挡风镜女防护防风眼镜减埢纸要.落单：O网页链接如埢没用：O网页链接L秒杀淘宝优惠券的秒拍视频?
宝宝从中午开始我感觉她睡觉嗓子呼呼的，下午说话声音有些音也哑哑的发出一半叫妈妈倒是挺清楚，昨天是干咳，她好学姥爷清嗓也没注意，今天晚上咳嗽两声现在睡着了还是嗓子呼呼的，感觉有痰是的，睡着了一会儿咳了一声，现在仍旧是呼呼的，好心疼，宝宝你没事吧，妈妈都不敢睡觉了，?展开全文c
最危险的时候多少女护士在前线拼，现在情况逐渐掌控住了男护士才冒出来说干的
难过到呼吸困难，尽量让自己忙起来不去多想?
一万年是一个最浪漫的期限，然而只有不那么浪漫的人，才能享受到这个浪漫的有效期.?
我想看牙医我恨死吃蝙蝠的了！?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
我真的很感激那些前方负重的人，但看到这些绝望来临时，真的会想问这个时代是历史哪个对照，看，我连明说都不敢！自我封闭八天没上微博，就跟那屁股漏在外面只知道护着脑子的鸵鸟有什么区别？对面楼下找死的老太太们又聚聊了我们没武汉一个区大，确诊比例高出难以置信！没上报的？泄信的护士被通报了
@央视新闻！！不过还是提醒一嘴，中华穿山甲已经要功能性灭绝了…
那萧山机场呢飞机上的无辜浙江人呢
传染性真强
吃蝙蝠的给爷死！！！艹！！看吃播看哭了?
张医生正常渠道上报，因为没有被警方训诫所以她失去了作为吹哨人的资格被世人遗忘。而李医生想当个普通的好人，只想在微信群提醒亲友。也没想到被推上祭坛当了勇士。事态如此，不知谁最荒唐。
起码，公职人员还有口罩，老板姓根本没有
病例：干咳、咽痛，已有两日。全家人陪我去医院检查，男朋友都离我两三米开外，好不容易排了半天队终于到我了，医生却告诉我回家喝水。曲靖·师宗县?
我真的一点都不同情现在在外面玩回不了家的湖北人，政府是封城晚了，但是号之前连老家那种小地方酒店都知道不接受武汉回来的客人，因为他们知道问题的严重性，只能谨慎，不能掉以轻心！！！倒是你们某些乱跑的疫区人民，觉得自己没事，觉得所谓的“有限人传人”自己就是平安无事的那一个，如果人们都?展开全文c
我刚刚灵光一闪，爱因斯坦王建国附体，突然想到那个人吃蝙蝠的原因了。吃蝠=吃福啊!tmd，谐音梗误国呀!?
我越来越相信这次的疫情是阴谋论了?
被医院消毒水的味道包围真的不想来希望外婆身体快快好起来长沙·湖南省人民医院?
泡面都要吃不起，你还扣我的薪水，想整死我。你恨我。因为姜诚喜欢我这样年轻貌美的，你不过是他的工具。但是只要你听话，他就还对你不错，这样你就满足了，是不是？?
還好嗎？過去一週了生活也沒有很愛我?
咳嗽咳嗽快走开'秒咳一下的时候我的心就碎了但看到'秒连续咳了好几次咳到身体都在振我的心变成玻璃渣了好心疼啊感冒你这个坏蛋可不可以快点走掉不要再欺负我们小朋友啊
这时候发国难财的都去死吧我妈今天去买药普通医用口罩卖一个？？玛德明天就打投诉?
世紀年代剛過去天，這個世界就已經發生了翻天覆地的變化。這幾天會時常焦慮，新型冠狀病毒肺炎確診病例和疑似病例人數不停的刷新，疫情從湖北蔓延至全國乃至其他各國。而我好像什麼都做不了，勸說家人不要外出，要戴口罩，不要去人多的地方，要勤洗手等等，其他什麼忙都幫不上。唯一讓人值得開?展开全文c
纯中医治疗例的和中西医结合治疗效果显著怎么不报呢，还有就是中医在湖北省介入力度还不够，真正反应的问题不报，就报心理安慰了。@中国新闻网满洲里市?展开全文c
每到夜深人静时总会想起吃野味的那帮憨批，总是忍不住想要问候他全家?
大家都像他一样逃了？武汉人？
武汉封城的第四天，到单位值班。城市，一片寂静。路上，有辆救护车，数得出数量的私家车，寥寥的行人，这些行人匆匆的步伐是要去向哪里？这些私家车是不是也和我一样要赶去上班？还是令人尊敬的医生护士在赶去医院的路上？或是政府工作人员在为此刻的武汉奔波着？亦或是超市的员工们为保证供应忙碌着?展开全文c
狼人杀快把我累死了，脑子不够用，嘴又笨，还着了迷的想试探，真是假期居家好帮手，人类的伪装术也着实厉害?
之前很多人真的不动脑子，中国这是一个公共卫生事件又不是被美国轰了原子弹，传统盟友怎么可能不给捐助？
日增加确诊量超过，想想三天就增w人真的心生恐惧。那么多鲜活生命啊！拐点在哪里？现在专家口中的拐点是日增加确诊量开始降低，还是开始没有日增加确诊量，我想肯定是前者吧，而前者都还很遥远。好消息是某某药疗效显著，太过好消息的消息一般我都不太去关注，除了带来点信心，真?展开全文c
吃野味的真的死得其所?
前两天我总觉得自己呼吸困难提不来气的感觉我就老怀疑自己我就使劲喝水后面才发现是每天自己作息不规律晚上睡得太晚?
包机接人？开什么玩笑！中央明确下令所有在鄂特别是在江城的中国人不能离开。香港接人是干什么？“撤侨”啊？坚决不能允许和同意！就地在武汉接受治疗和留观！香港特区有良心就派支援医疗队来鄂，否则就闭嘴少哔哔！
我们江西樟树可是药都，省内现在确实疫情挺严重，打通省内交通也方便药物，物资的流通，也希望交通的恢复，可以保障安全为什么取消，江西是医药大省，生产口罩、药膏、消毒水、各种药品复工百分之四十的时候日产口罩就超过二十万，所以江西要尽快复工。
好久没给猫崽开荤今儿我妈给院子里扔了一块肉不知道是牛肝还是羊肝一类的结果就这个黑白小崽子吃多了下午四肢无力、呕吐、发热、流口水持续了五六个小时家里没有药刚刚体温才恢复正常爪子也能伸出来我tm快要被你吓死了还以为你得了猫瘟以后控制你的饮食同样是六个月大的猫它能比?展开全文c
疑未达到厅级干部住院标准，武汉确诊退休干部拒绝送医隔离，肺炎成了照妖镜，好干部都照了出来。O网页链接?
到现在了我还是忍不住想说吃野味卖野味的以及包庇卖野味吃野味的人你他妈全家死绝。打乱社会秩序，草菅人命，每个人的生活和本该实施自己的计划的全被胡乱一通收割掉。人死了一次，人死了一百次，人死了一万次。有些人甚至死了都挤不进那每天疯狂飙升丧心病狂的数字里。用野味彰显自己身份地位，利用一?展开全文c
李文亮群发给朋友也是拉响警报，可惜被武汉政府和央视给灭了警报。我不在武汉，连我都被糊弄过去以为没事了。直到钟南山再次拉响警报“人传人”，可惜已经亡羊补牢了
锦衣之下不加更的话我不会好了大冬天的气到手脚发烫全身发热怎么会有这么过分的事锦衣之下不加更我吃不下饭睡不着觉无法工作我好难过?
是“金银潭医院迎首位自愿献血者”这个新闻里献血的那位姑娘，献血第二天父亲去世，现在母亲癌症晚期无处收治求帮助！
航班取消，延迟开学愿一切安好?
刚刚得知，自己所住的医护酒店有一名战斗在一线的战友确诊，心中一阵难过！
何先生走好，但也得给无辜被死亡的杨先生道歉。志愿者何辉。请记住这个名，早上是因为配图照片发成了杨正平的。
张继先医生发现了传染病上报，为什么后来卫健委说不传染？谁来给解释下？？呃？永远无法理解啊！@子午侠士注意“甲类传染病”，这个根本不是甲类传染病！现在也是乙类，按甲类处理
眼科医生陶勇被砍后的天：白天安慰别人半夜在ICU里哭O眼科医生陶勇被砍后的天：白天安慰别人半夜在ICU里哭?
听说双黄连断货了
我无法接受自己的孩子这么小就这样的无助，所以，如果我全家都在武汉的话，我会选择在封城前逃离！
瞒报疫情的人遗臭万年！这位勇敢的医生真正的勇士！说真话真的很难
因为几句话脑子不好的人就要把狗打死难道怕被传染也要把活人打死吗真的容易误导！！
可惜没有足够试剂给患者确诊???♀?
高烧已经第六天了，没有任何症状，就是一直高烧不退前后查了两次血，结果是病毒感染，发烧第二天开的感冒冲剂，阿莫西林胶囊，第五天说没有抗病毒的药，加上莲花清瘟颗粒，抗病毒口服液，换了一家医院又加上了奥司他韦颗粒社区医院不给看发热病人，大医院医生忙到头抬不起来，输液打针根本不提。怎?展开全文c
这种行为已经不是防控疫情，这种行为是在把罪恶的源头华南海鲜市场异地复活，血淋淋的现场就是滋生各种病毒病菌的温床！/安徽省蚌埠市如意家园杀狗，政府的命令，不好好防疫，还
大自然中生存的每一种生物也好，动物也好都是有它们相生相克之规律的，这种规律被人肆无忌惮的打破！没有人类不敢吃的，就差人吃人了。鲨鱼被活生生的割掉了鱼鳍扔向大海自生自灭；狗熊被人们关进铁笼里扎上针管取胆汁；依靠鳞片生存的穿山甲被拔掉鳞片成为了“滋补上品”；还有那么多那么多数不胜数?展开全文c
感觉要被这个病弄傻了每天都觉得自己要发烧乏力呼吸困难然后一遍遍量体温对强迫症太不友好了?
。视频里小哥说早在年底，武汉肺炎的消息在朋友圈刚爆出来，他就购买了一些医用N口罩，这不正是当时官媒批判的信谣行为？现在好意思作为经验宣传了，脸呢？
留在滨州还没能和家里亲人团聚，病毒蔓延的速度已经超出想象，凭直觉不久的将来会有一场残酷的遭遇战。谈不上恐慌，也没觉得有压力，在临床一线工作四年，练就的心态已经足够沉稳。只期盼有一天时间，让我回家陪陪亲人，等再回来的时候，可以彻底放下牵挂，迎接日益严峻的疫情。其实，我的信仰还?展开全文c
看到这些，真的恨那些吃野味的贪婪虫，瞒报的自私鬼。害得这些无辜的人家破人亡。
致那些说凡事有因果的人:这个世上有杀人的，有强奸的，还有杀十几个人不眨眼的，过程与真相明明白白写出来放到你眼前了，你看都懒得看，跟我说一句凡事都有因果？但愿你这一生都被善待，如果没有别生气，记得你说的有缘才有果，如果你这一生遇见了什么糟事，记得你的人生格?展开全文c
太可怕了，是气候影响，病毒被激活了吗重庆?
终于，工作的第一站画了句号。摆脱了各种线上汇报打卡，有网的世界并不是全都好。?
西安一小区防疫人员以防疫期不能遛狗为由，将业主带下楼的宠物狗打死，称“你可以报警”。狗主人哭诉说，狗是自己救助半年的流浪狗，现在尸体还没找到，事件引发网友争议。。。这事儿你怎么看？L一手video的秒拍视频?
谜一样的湖北啊
我就想不通那些生病进医院了还要瞒报wh接触史的脑子是全装的??吗?
高福改为高祸。。？?
党建呢？不是一直强调基层党建么？天灾不可怕，可怕的是人祸，无fuck说
月日，四川江油，治安大队联合市场监管局，破获了一起生产销售伪劣口罩案，当场查获假冒伪劣口罩余只。经初查，犯罪嫌疑人林某等人涉嫌在多地销售假冒劣质口罩上万余只，目前犯罪嫌疑人林某已被刑拘，案件正进一步侦办中。L青蕉视频的微博视频?
自家的??也是流浪狗救助回来的在家行为乖的都叫人心疼，不扒拉人要东西吃，不在家上厕所，见着??就害怕得往桌下躲。那些听谣言就说要把宠物丢掉摔死的，和鲁迅笔下写的人当真是一样的?????
穿山甲穿山甲为新型冠状病毒潜在中间宿主t.cn/APTCDid???
垃圾我跟大家说下这性质多恶劣，海南本身医疗资源不足，而琼西更是薄弱，这家医院已是琼西最好的医院之一，他一个人导致六十多个医护不能在岗，还有两个医护被感染。
我现在连饭都懒得吃这一切还是得从一只蝙蝠说起?
每次看到这种缺德的人就搓火
怕死了……我爸一直在咳，我感觉自己乏力好几天了，之前还有一次拉肚子，这病又说不止呼吸道会发生问题，怕啊?
我们不是相当英雄，但是绝对不会当逃兵?
让人上场打仗，不给士兵配枪。如果是这个原因，谎报瞒报者拜托一把撸，别停职别调配了。进去吃牢饭吧???
等到疫情结束第一件事就是去长沙看ttxs，心好累…每天都要咒骂吃蝙蝠的??@cool盖赞赞兔@___大雅?
国内环境真的太难了太难了，我好多认识的学医的朋友同学都心凉了，这一桩桩一件件?
回复千万别。到时候你们寻衅滋事年起。参考毒奶粉爸爸。我特么快恨死武汉政府了！有疫情不报不说，还特么说没事，不存在人传人。我觉得现在好多中招的应该集体起诉他们！
:-(看到源源不断武汉市民发的求助信息，现在对官方说辞已经没有了信任感，不过我还是祈祷快点结束这场灾难????专家预测的正月十五拐点时间已经不远，我们还是要做好自我防护，情况还是很复杂，不要倒在黎明前。
都进入智能科技时代了……在线办公有什么不能普及的好多企业的工作完全可以在线处理，不需要面对面，钉钉连在线签名都可以了干嘛非要大家关在一个屋子里面对面，我也是不懂，科技进步在一大部分企业办公生活中根本没起到应有作用，也是牛逼?
不好意思我现在都上床睡觉了。晚安各位！因离疫情武汉去几千里外的农村在前天也有一个感染者（她是回娘家浙江的）日回镇上日发烧期间和亲人吃饭游玩街道，又去几个镇上大小医院??结果查出是感染者，这几天害了一个镇和周围几个村多人我们就离哪里几十里路。封村封路了图一前方就?展开全文c
我们这块钱一个医用口罩?
紧张然后放松?
“在花光了借来的二十来万医药费后，翁秋秋的病情没有好转，陈勇最终签下放弃治疗的同意书。死亡时，翁秋秋还不满岁，她刚查出自己怀孕不久。”太痛了，中国普通人太痛了。
瞒报的家伙真的自私到极点!令人讨厌!
危机时刻，就不要添乱了。中药那味道很难喝的，患者不愿意喝怎么办？突然想到一个毛
武汉肺炎病毒感染康复真实分享：转发新同修分享O网页链接于年月号人有点不舒服，我开始发烧，我于月号去武汉中南检查，检查结果我染上了武汉病毒，我的家庭很幸福和睦，我万分着急又担心不能回家传染给家人，医院病床又紧张不能入院治疗…欲哭无泪…走投无路的情况下，深夜一个?展开全文c
十七年前板蓝根，现在的双黄连，科技进步了社会进没进步不知道，但脑子肯定是没有?
李子灰霉病怎样治灰霉病主要是危害植物花、叶片和果实的一类真菌性病害，由灰葡萄孢引起，低温高湿易发病，严重时导致作物减产甚至绝收。症状识别：属真菌病害，花、果、叶、茎均可发病，果实染病，青果受害重，残留的柱头或花瓣多先被侵染，后向果实或果柄扩展，致使果皮呈灰白色，并生有厚厚的?展开全文c
道了，他又会做出什么样的反应呢？是宁愿不相信自己所说，内心痛苦挣扎着，还是立马冲动行事，做出无可挽回的事？　?
”。”病人说、“你在给谁写信啊、“你神经病啊，“信里写了什么；”护士又问……护士问……一个神经病患者在写信；我还没收到怎么知道、”病人。?
他们不能称之为人！社会病毒，也是此次肺炎的社会科学意义上的病原体
今天出院回到家，匆匆忙忙去淡村买菜，又搞了一天卫生，再洗头！不知道女人为什么累吗？这就是原因！?
只允许有一种声音，恐怖
小确幸:小??给的晚餐，还是套餐姐姐给的酒精喷雾～复工不用怕啦?
吓安逸了，半夜有点咳嗽？？干咳，连忙从乡下赶到城里，自我隔离！！！只因家人的安危，只因中午去了和平新区！?
公司说是都已经开了一条医用口罩生产线了还需要我们买口罩，预约不上，也买不到啊明天开始..分批上班即使要捐赠，也要先考虑解决下内需吧?
估计郑州疾控部门也是一肚子气，不说“出门买药”，而是特地点明“买双黄连”
...突然有点慌？好恐怖，暂停现场招聘、基层就业、鼓励创业、参军入伍、延长择业、保留户口……就业形势惨到这种程度了吗…
探访医院发热门诊：穿上防护服，他们连续工作小时不敢喝水O探访医院发热门诊：穿上防护服，他们连续工作小时不敢喝水?
强烈呼吁把部分病人专门通道运往省外医治，一味的把医护人员往武汉送能有多大效果？没有特效药的情况下供氧呼吸是关键，另外即使不停建方舱医院床位还是不够的，不能把大家锁在一起慢慢变成一个死城啊～～～这个措施早应该实施的，现在这么多人感染有多少是居家隔离感染的呢？一人传染一家，无奈～～?展开全文c
我有点害怕，没有买到医用外科口罩，回家的高铁在武汉还要停?
救命哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈绝活
祸害蝙蝠侠偷他的蝙蝠车?
太让人心痛了。。。。。
月的考试、找工作月的演唱会还有好朋友原本大年初六要来我家拜年的给我带了南京的特产这一切都被华南海鲜市场毁了?
在家待了十五六天了还能把脚扭了，这下彻底不用想复工的事了?
月日晚，国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为岁女性，湖北省武汉市户籍。月日自武汉来沪后，因发热、乏力等症状，于月日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经上海市疾控?展开全文c
年纪大了以后我也太垃圾了⑧看个悬疑剧遇到令人紧张的剧情居然还要切出来缓冲一下做个心理准备，日。?
明天开始就要被钉钉支配啦
除了发烧还有其它症状啊，潜伏期也能感染啊，我的天，中国新闻没好好看？迷惑
真的不是地域黑，而是在这种特殊情况下，需要考虑周全，不然全国性爆发就真的完蛋了！！！大家都冷静点啊！！！球球各位大人们，真的不要吃什么野味了！有啥好吃的啊！都是未知的病毒细菌啊！！！球球各位了！！！不以为意反而会让大家都陷入绝境的！！！一起防控！?展开全文c
说“未发现人传人”、“有限人传人”的批评教育了没有？
阿中太难了，对外抗美帝联盟对内抗人血馒头，微博一群带节奏的sd阴谋论，阴谋你个大爹，网友真的是这个世界上最容易被煽动的b人。删微博保智商真特么有用。?
云南这么美的地方土地丰饶温度适宜各种蔬菜菌菇丰富。可是可是又有这么多暗黑料理!记得吃各种野味也是在云南。野蛮的人群!
@中国民航@天津航空@首都航空同程旅游app上买的机票，总价元，退票费竟然要收近元，要发国难财吗？！在线找了客服，说民航就是这么定的，符合民航规定，再说手续费都是给航空公司的，同程平台没有收任?展开全文c
ihjdyu年月日，我省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例，其中新增重症病例例，新增出院病例例，无新增危重病例和死亡病例。　　新增病例中，广州市例、深圳市例、汕头市例、佛山市例、梅州市例、惠州市例、中山市例、清远?展开全文c
妈的我的六张票还都不能退??大家一定一定要注意！！电影院本身就封闭，一群人接一群进去，基本上也来不及消毒。在电影院工作的也一定注意！！
刚开始激动，后来紧张，最后尴尬?
月日下午，上海警方破获一起特大生产销售假冒伪劣口罩案件，现场缴获口罩十万余枚。犯罪嫌疑人租下一民房作为窝点，自行加工生产了假冒个品牌的口罩，以每枚元至.元不等的价格通过网店销售。警方在现?展开全文c
憋不住出去买了个菜，超市人好多，看见陌生人就想躲着走，嗯，有点怕。忍不了垃圾食品的诱惑带了雪顶咖啡薯条烤翅回家，嗯，真香。开车回家还得测体温报房号，形势依然严峻，接下来几天老实在家呆着吧……开封·晋河花园?
相同认识。生物学留学归国人员，往往出身苦大仇深，有小聪明无天才，出人头地热衷堪比于连，但没有主体性，对他们没有美国就不能翻身农奴把歌唱。给这些学术民工地位太高了，包括高福舒红兵石正丽
湖北和武汉的官员还是不要出来丢人现眼了，每出来一次都像游街示众，还态度极不老实。从来不向死难者表示哀悼，没有一点惭悔和悲悯之心。
+了在家待着，吃吃睡睡，没运动。胖的好快啊！基本一周一斤的往上胖孕后期好怕孩子长太快啊疫情还在加剧，新闻今天新冠病毒确诊人数过万了双黄连口服液也断货中国，武汉，大家都快点好起来吧春天快来了，给孩子一个明媚的明天?
基层再苦有什么用，说句河南土话，现在纯粹是“枪头不动驽断枪杆”。
年初一晚上基层真的太难了?
？？？这咋整不是说会有抗体么？
什么是粪口传播？那就是你吃了别人的??屎邛崃市?
现在发烧就问你慌不慌?
能不能延迟我的开学时间。。。
要是蚊虫也能的话那等天气回暖是好是坏就又不一定了吗呼吸道、接触、可能的消化道、可能的气溶胶、可能的垂直，还差动物或者蚊虫暴露就满级了……还好至今没发现，希望没有
据央视报道，当地时间月号，美国疾病预防控制中心称，一名芝加哥女性被确诊感染新型冠状病毒，成为全美第二例。芝加哥卫生部门称，该患者于年月前往中国武汉，并于年月返回芝加哥，上周开始出现肺炎症状。返回芝加哥后，她大部分时间待在家里，几?展开全文c
不知道的还以为眼科小超人老梁是陶勇医生的妻子，直接越过陶医生家人，频频在微博爆陶医生的隐私放他家人照片，不忘强调一下自己是私立医院的医生，只服务富人。除了引导营销号哭喊：陶医生太可怜了！还可以給自己涨点儿粉。?
年沙士之後，香港有什麼對策？L香港自由行加加的微博视频?
其实我有点疑惑这个核酸试剂盒的确诊过程究竟麻烦在哪里？上次看有人说要测算什么玩意的，不是所有医院都配有相应能力的人员，因此即使几万份试剂盒给到武汉确诊仍然很慢。不过新冠也是通过咽拭子取样后化验的，年hn的时候我们校医院都可以自己做确诊的，新冠是会更难吗？对医学不是很懂，纯好奇?
【????
感冒发烧真的是太难受了，但想想毕竟也是一次提高免疫力的机会，就忍忍吧连喝了两天粥虚得很@整牙韩嬿医生@上海隐形矫正?
吃野味尝新鲜一家立马全升天cnm死全家?
抢口罩，抢蔬菜，抢双黄连！安安全全待在家里不好吗？别再冒着生命危险出门瞎J抢了，抢TM医院都没口罩??用了！呼和浩特?
初七小雨我躺在床上情绪失控次，心脏跳动次，眼睛眨了次，我实在想不通哪个b为什么要吃蝙蝠？他想补什么？难道是想为了上厕所不用点灯吗？是想上天吗？?
纹个身我就不是好人了？跟人家吃个饭，我就是把人家睡了？去两次夜场我就是社会了？那你咳嗽一声你是不是就是快死了？CNM南阳LDepressedBoy的微博视频?
我读书少，武汉肺炎疫情患者被要求继续留院麻烦告诉我天秤座怎么读！t.cn/AisUxh?
诶我居然大晚上看哭了
md这大半没药店开门给我卖双黄连c!定闹钟明早八点起床买?
“我想做个健康人”
這是實驗室已有的數據推論嗎？感染者自身不產生抗體，那疫苗也沒用了！這病毒這麼牛嗎？
看看我们黑龙江！太难了！捐了那么多没人表扬一下，现在确诊病例增幅这么大，医疗物资奇缺，每家医院都在告急！在黑龙江医疗资源这么匮乏的时候，武汉刚出事医大一医大二就派出了医疗队，黑龙江可以说做得问心无愧了！现在可以帮帮我们吗？
怎么回事？夫妻一直没出远门却感染，名密切接触者都无异常一直没出远门，家住娄底的一对夫妻却被确诊感染新冠肺炎，传染源到底在哪里？湖南省疾控中心专家抽丝剥茧，最终锁定了"真凶"。大量流行病学调查发现：新冠肺炎的无症状感染者也能传播疾病，他们没有临床症状，但是病毒核酸检测却是阳?展开全文c
今天卫健局下达通知，所有人取消休假，回到医院上班，被安排去发热门诊小时值班，内心很害怕，不想干了…希望疫情快点过去吧…医护人员也是超负荷在工作…我们的心理素质也不行?
我的英国朋友抢着要结账，大夫摆摆手：“全部免费！”O武汉封城前，我带发高烧的女儿飞往伦敦，竟受到这样的待遇！?
采访的余位病患家庭，多数全家感染。他们还搀扶着病危的老人、孕妇辗转在各家医院，他们的家人们处于生死一线。（月日，武汉武昌医院内，发热病人在排队输液）一般来说，双肺CT呈毛玻璃状病灶，基本可算作疑似，但只有被收治入院的患者才能统计为疑似，才有资格做核酸试纸检查。做完核酸?展开全文c
辽宁中医药大学官网我真是给跪了你见过学生进学校官网得用各种小道途径的么？官网界面一塌糊涂乱七八糟正常进连登陆的按钮都消失了！小道途径进官网还是限时的.....成绩还没出完官网还有两天关闭。所以，我考试过没过我说的算。?
真实可怕，今天感觉在拉肚子
想到整个国家为此付出的巨大代价，想到很多害病家庭的惨痛经历，想到李文亮医生的不幸遭遇（有微博信息说他也被感染了而处分还没取消），简直要气炸。
我觉得可以查一查谎称双黄连对肺炎有用的人了?
生活总是带着点遗憾，对吧。?
上火嘴角起泡半边脸都肿了连着腮帮子一起疼我爸说我腮腺炎我爸我妈出门买东西俩人都一直咳嗽我说全家看起来就我最健康我妈：你快闭嘴吧你那个嘴烂的张都张不开分钟之后我刚想说话我爸：你一句话也不要说你呢个嘴都烂成那样了我?
疫情进入焦灼相持阶段，普通老百姓都希望能迅速找到特效药，药到病除，生活可以回到正轨，所以这两天的微博热点是寻找新药，疫苗研发。然鹅，研究一个新药哪有这么简单呢？新药上市要经过严格的三期临床试验，最快也要一年左右的时间。大跃进搞出来的都是不靠谱的。这个远水解不了近渴。张文宏等专家?展开全文c
早这样多好，多天了，前沿医学还没研发出特效药，面对肆虐如狂的疫情和好几万亟待解救的生命，若还存着中西医门户之见，就真的很让人无力和惋惜了烟台?
而且最严重的是医疗器械，设备，防护用具严重不足到各家医院都开始在线“讨饭”了，我就想问问上面某些官员都他妈吃屎长大的?有心思看看表演倒是给自己收下尸啊！丧钟不远了喂!
不怕高层筐瓢，就怕基层作妖做这些决策的人什么时候新陈代谢啊？?
什?么?是杀生?很多?人现?在做?很?多事?情，都?不?讲良心，?也?没有?善心，他们?不知?道放生，?他?们只?知道吃?活鱼?活虾，他?们?只知道能够饱?口?福。殊?不?知，很多人?吃?了这些?小生命?之后，会?短寿?展开全文c
万人离开武汉，数字太大了，这万人扩散到全国各地，潜伏期还没过去，要是再回流到处流动，控制难度就更大了！必须熬过正月，潜伏期过去，在研究下一步了。
今天去做美甲，那姨给我三个手指头去死皮去出血…回家拿酒精一顿洒…怕感染一些病毒我以后再也不去美甲了…害怕?
西医是快速起效的比如头疼脑热这种最基本的生病什么西医药效快中医是慢慢调理的因为起效看你们慢嘛女孩子痛经还有肠胃不好的人各种都可以通过中医调理身子啊中药养人嘛两种都很好没比较争了也没必要中医黑?
轰轰烈烈的大数据呢火车和飞机都是身份证实名的，没有联系方式的话，电信运营商是不是该发挥点作用？整天电信客服像骚扰电话一样的隔三差五给你电话升级套餐，这时候不能发动一下,根据身份证号确定电话号码，查到相关人员逐一联系。应该比密切接触者自己联系疾控效率高。
黑鬼值班的夜晚就是别人值班都早早没事进去睡，我值班就临下班前收病人，这个发烧完那个发烧，点多都没能吃上饭，郁闷。?
其他的外卖App的配送小哥都可以接单，就只有肯德基不接单，大过年的我们医务人员坚守在一线岗位上，只是想吃个饭，就这么被人排斥吗？（我们住院部并不是传染科，没有收治新冠肺炎的病人，都是些普通的内科病人）@肯德基?
从绥棱客车停运到整个县城封路到哈尔滨小区封闭高速收费站关闭...今天非常焦虑...?
NHK采访了一些医生专家，尤其医生接诊的都是轻症，还说比想象当中的轻。。。。这是官方态度还是NHK自己猜的？这心也太大了，奥运会怎么办，全世界无差别交叉感染吗。。。只能等时间检验一切了。。。反正该遭的我们已经遭过一遍了。。。
人死亡是重大事故，人死亡是较大事故，瞒报为了降低事故定性等级，应该严惩。?
不懂，为何red收到那么多捐款可武汉物资仍旧紧缺，还是需要群众支援？这也太欺负老百姓的善良了吧，群众能造口罩还是能生产防护服，还不如把这笔钱直接打给物资生产商等相关人员。一切都靠民间支援还TM要你们这些机构zf做甚，真的是烂透了。平时养老状态就算了，这么危急的关口还是不作为效率低下，?展开全文c
这才是最可怕的，还有变异，不过目前没发现日本第二趟包机的结果也出来了，很奇葩，所有发烧的人检查均为阴性，反而在无症状者中查出个感染者...
我是真的忍不了了……我就想问一句是不是故意的……
表现的病毒携带者，估计目前也没有明确解释吧，也许是携带者自身免疫力超强，病毒突破不了她自身的免疫系统吧，这也给了我们一个警告，防疫工作决不能掉以轻心！我们当前的任务是做好自身的防护措施，因为面对疫情，不分老少都有几率感染。我们要记住一?展开全文c
以金银潭医院为例，一天消耗套隔离服，个N口罩，生产来不及。还有网友购买的不符合要求的，还有假的。基本供应不过来。
钟南山院士都说了：中医治本尤其像丁香园这种没道德的以后别再黑中医了
初四阴我躺在床上情绪失控次，心脏跳动次，我实在想不通那个憨批为什么要吃蝙蝠？他想倒挂在树上吗？?
翟潇闻私生活混乱同时与多名女性暧昧@RSE-翟潇闻?
酒后禁驾，驾驶摩托车?展开全文c
肖战!不是说好的喜欢温婉居家、不卑不亢的吗!现在你又喜欢彪的了？啊?
韩红慈善基金会年度的工作报告中存在以下问题：.向行政监管部门虚假申报；.违法开展公开募捐活动；.未尽信息披露的法定义务；.以“对外投资”的方式，涉嫌利益输送；.采取会计记账科目错误分类的手法，涉嫌侵占公益慈善捐赠款；.在公益慈善项目物资采购过程中，存在虚报冒领捐赠款的嫌疑。
虽然也预想到了，但一想到这大概是×最后的中国演唱会，我就还是很意难平吃野味的憨逼们我无话可说了
殺了我
可怜的流浪狗，几天没吃了L最爱逗开心的微博视频?
FC真是讽刺，这样一个被邪恶统治的城市，在阳光照耀不到的黑夜下，竟有如此的和平与静谧。L生活窍门小技巧的秒拍视频?
今天元宵节。疫情的数字依然日日上升，科比和李文亮都离开了这个世界。宝宝的表现依然没有让我失望，他今天没有咳一声。我知道前面几天他只是喉咙不舒服，保护性咳嗽。但还是非常担心是干咳。宝宝，你安好，每一天都是节日！L我和云宝的微博视频?
开始的开始，著名砖头说不会人传人。所以每天确诊人数从多到如今的每天一千多，两千多，三千多。还有那些因为这个病失去生命的人。砖头也不过如此！?
害，不想连呼吸的时候都牵动着要咳嗽。嘎油，明天又得早起去看病。我可以我灰常不想成为??疑似的第二人?
立法吧吃了坐牢啊捕猎也是还有售卖几千来人类征服了一个又一个病菌，例如：黑死病，天花，麻疯，肺结核，伤寒......唯有对脑子进水一筹莫展??????
下班路过楼下药店，进去买了一点板蓝根双黄连还有莲花清瘟胶囊，我要买的药药店没有口罩卖的差不多了，虽然大街上也没见人戴，大概大家都在囤着以备将来情况恶化柜台上已经摆满了防感冒药品老板一直在打电话调货三包口罩get√多的没有，晚上再来回家我爸问我买口罩干嘛，咱这没这么严重我:增?展开全文c
我不想参与团灭项目，我不想去上班，啊啊啊啊啊啊啊啊啊武汉?
九个月…】月日时至时，北京新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中名为此前确诊病例的密切接触者，其中有一名个月大女婴。
第一周轮流上班第二周远程在家办公第三周开始居然全体现场办公？有没有人管管啊？！感染怎么办啊！周末先把年报看完，遗书先写好?
我回来快二十天了，潜伏期都过了，接触过的人没有一个跟我说发烧或者感染什么的所以为什么今天晚上把我家封起来，我是没人权吗我体谅你们的工作，但有人问过我什么感受吗内心一万句脏话?
忠告：根据武汉病毒所的研究，双黄连口服液请外用，具体用法不是涂抹或洗浴而是抓出病毒来泡在双黄连口服液里慢慢溺死它们。另外早前上海药物研究所的研究成果，洁尔阴预防非典的正确方法是内服——雾化后吸入。都是冠状病毒，买不到双黄连口服液的可以试试洁尔阴。
我提出了问题"还我们大河南声誉。",昨天晚上湖北武汉有个叫夏青青的，微博公开骂我们河南人，我想问下。...O还我们大河南声誉。周口?
最近的延迟开学变成提前网上工作、每天对着手机不停地回复群聊、呆在家里那儿也不能去…让我和身边的每个人都变得暴躁不耐、每天都会埋怨、发牢骚、但就在刚才拉窗帘的那一刻，无意间注意到小区大门口的保安师傅还在站岗、冬天的深夜，天上还零星飘着雪花，敬业的师傅们却并未因此懈怠、细想想，其实他?展开全文c
喝醉，从来就不是酒精的罪过，而是感情的度数太高。?
口罩是捐赠的，卖出去换钱说不定不止万，不是贿赂么？
转发微博
看了一晚上的美国阴谋论我已经开始相信了?
請問您為何要在這裡挑戰呢？有什麼不滿大不了在臺灣發發牢騷，在這操作不是為了蹭熱度嗎？利用這段大家都很痛心的事情這麼做您得到滿足感了嗎？實在氣不過您這種道貌岸然，有權有錢的話請您別用健保扛著您心心念念的口罩去過您想要的生活。我也有武漢的好朋友，但藉故挑事的您老還是頭一個
服了服了，真是逃过了微博热搜没逃过pyq，竟然有人到pyq发吃蝙蝠的九宫格照片说恶心，恶心你还保存图发pyq，真是吐了???????
值得一看看得懂
人性被多数人高估了。有多少阴谋论者，就会有多少毫无底限的人。?
百步亭社区负责人回应记者，只有人发烧，真没有人确诊得肺炎。然而，中国经营报采访居民的真实情况是：“居民说，我的肺部CT单侧有感染状况，让我们尽快去排核酸检测确诊。打市长热线推到区里，又推到社区居委会。”这就是中国的干部，十万火急、死到临头还在玩
今天元宵节，醒来十二点多，我订阅了锦衣之下更新提醒（点更新），睡迟了。懊恼。工作群里来消息，一点半开会，讨论复工的事儿。我建议.开工那天下班就把电脑搬回家，申请在家办公，毕竟出门一次就有感染一次的风险。被拒绝了。午餐煮了颗汤圆，吃了颗。把新更两集看完了，有点无语，内容一?展开全文c
#消化的第二天被家属折磨到没脾气（。有个病人是本院退休家属今天还投诉了（。然后一整天就围着转了全院会诊送会诊单送去做CT插空肠营养管最后还穿着铅衣上台做助手了铅衣可太重了临时两个出院可一整天连个病程都没来得及写哦从早到晚也就早上吃了个包子没时间吃午饭晚饭也就.才吃上?展开全文c
失眠么即使明天要早起赶车去上班的前一天夜里迷茫么即使明天多么寒冷依旧还是要上班的凌晨痛苦么即使合上眼皮但脑子永远不会向黑夜妥协失望么即使新春将到但你依旧冰冰冷冷不受影响新年快乐那些不快乐?
辽宁几百吨的大白菜吉大一院二院三院好多批医疗队都去了虽然东北经济真的不太好距离真的远不够支撑一省包一市，但只求别黑湖北加油???
年愿何某j、张某l、活不到上班，即使不死也会活受罪??????????我一天发一遍???
还没停止，不能轻视，坚持住，不放松，保护好自己。戴口罩，勤洗手。?
当年阿波罗登月阴谋论者其中一个证据是，登月的一批录影录音照片资料不见了。几十年后这批资料在澳大利亚一个档案馆找到了，没人知道怎么跑去了那里
人蠢是真的没救各种阴谋论都是看待问题的全新观点就是不接纳就是要抨击那你这书念的也没什么意思回家吧你爹你妈说的都是对的?
号到号从离开武汉到咸宁的人数排第四，那么咸宁怎么敢到现在一例确诊都不公开？？？谣言满天飞，大家心里都很恐慌，却没有官方发布赤壁市O网页链接?
推广中医药好像没钱图吧卫健委系统会跟瑞德西韦同样高效率高规格地推广中药方案吗？
无语了。我是真的想把对吃野味的那个人的恨全部撒在这群白痴身上啊。?
网课真的好难上，虽然我还没有开始上……我什么工具都没有带回来，不出意外，要用手代替缝纫机缝衣服。艹……好恨……吃蝙蝠……的人……?
耗子充蝙蝠白熬夜?
不要用你的愚蠢去伤害它们！怎么会有这些愚蠢的人，真不知道他们是怎么狠下心去丢掉自己的宠物、去伤害流浪猫狗的！固原?
转发
我吐了，一帮人咋就这么馋？普通的肉满足不了你了还野味？真是sb
我气哭了啊我妈说要在家里喷消毒液我就说喷吧别喷我房间，太臭了结果不喷了房间还喷了床真的很臭今晚睡沙发气死我了酒精不好用吗?
李文亮医生一个老实人做了一件利国利民的事却被训诫我们不能让老实人寒心只想要一个公平
坦白讲我现在担心的是我们这终于连根拔了，结果坡国印度等地不严管控，导致最后通过国际流动这个玩意儿又特么回来，虽说理论上RNA病毒变异越来越趋与感染体共存，不会那么凶险，各处疫苗也开始生物试验了吧。但谁都不想来这么一遭，又出口转内销了。这才是魔幻现实，往哪走都是个坑。?
有点晚，说实在的。?
颠倒黑白！打死有主人的狗！还有理了！碧桂园还真是高档！能动手决不动口！大街上人都没有，小区里也鲜有人走。哪来的伤人一说？？？这么久志愿者一直在喂没见伤人。有被咬伤打狂犬疫苗的证据吗？
但行好事，莫问前程。姚晨也只是想尽自己的微薄之力，总有人花花肠子那么多，有时间阴谋论不如也去做些有用的事?
这还不是超级传播者？
蝙蝠穿山甲蛇不配和可乐奶茶炸鸡烤串比??????
历史总是惊人的相似~去年的今天我发烧了，今年的今天我着凉头疼想吐
求求你们看看我们十八线小村庄八，大家都是该过年过年，该干啥干啥，一点都没有防护意识，也没人带口罩指令必须下发基层，不然大家都是该干啥干啥，根本不管求求你们了?
基层工作不接地气的结果
弟弟生病了，之前看到哪里说每一次娃生病妈妈其实都有预感。这个是真的！前天我感觉快要发烧的样子，今天凌晨开始低烧，对于一个照顾了八年孩子成长的母亲来说，发烧是个小问题。可再小的问题，只要孩子有丁点不舒服老母亲的心绝对是悬着的。下午开始高烧，躺着一会儿就惊一下把自己吓哭，本想物理降温?展开全文c
最怕护士突然地手拿吊瓶出现在你眼前放过我叭?
应该叫患了鼻炎还爱吃辣有多难受去之前饭店空空的垃圾桶能被我一人填满带出门两包纸巾对半用还能用的干干净净冬天鼻子擦到脱妆起皮还是会鼻塞呼吸困难鼻炎怎么这么难啊?
隔壁邻居大晚上一直在咳嗽，内心有一丝丝后怕。?
我前天刚看见一则新闻，环球时报的，一江苏患者自行服用双黄连，病情加重入院
看着自己穿山甲鳞片般的皮肤和膝盖，那是多么的印象深刻和活动生硬呀，仿佛理解了KD拖着那脆弱的小腿火线复出打G再次受伤时到底是何种悲凉气愤的心境?
大大说要打赢疫情防控阻击战，嗯！必胜！但是有种感觉回杭的日子遥遥无期了呢?
我太南了一边干咳恐慌一边P着照片在考虑明天要不要冒险去医院只有干咳没有发烧看到这条吓到半死无法入睡了哈尔滨?
??求求大家关注一下荆门伤医事件！妻子在一线感染科抗击病毒救人、同为医生的丈夫被患者多个家属暴力殴打，被逼下跪！警方通报伤人者仅仅处罚，拘留天！现在施暴家属正在搜索医生信息，企图二次施暴！寒了白衣天使的心，
这个不严打，就等着二次三次交叉感染吧
从初一被召回开始，我爸就每天回家只吃个饭睡个觉，吃饭的时候也电话不断，每天在医院待到深夜。医院里除了有两例确诊，还有每天从乡镇送上来的疑似感染者。只能封了一层楼作为隔离区。前天卫健委送来的捐赠口罩是kn，不符合医用隔离口罩标准，但是医院里医用n已经用完了，隔离病房的护士只能戴kn?展开全文c
球迷也就这点觉悟了。捐个空气净化器也比在这儿这么喷强。
买菜被传染，买烤鸭也不行，剪头发不开，拔牙更没门，我爸正用酒精擦门把手，听见楼上吵架了，什么时候才能结束啊……?
近日，贵州@七星关公安团结派出所查处一起偷猎并食用野生动物果子狸的违法行为人。经审讯，胡某交代其因疫情爆发闲赋在家，便用捕猎器去山上打点“野味”。其将捕猎器安装在后山的树林中，通过非法手段捕获了两只野生动物果子狸，随后自行宰杀食用。当民警训诫其捕?展开全文c
翻译：“我瞒不住了。”
穿山甲真的很可怜，它只是吃点虫子，却被人类活剥生烤，痛的蜷缩起身体，好可怜好可怜!
唉……该小区一位工作人员向记者透露，目前各大医院床位十分紧张，每天分配到各居委会的床位名额仅有个，但上述一个单元网格有近名重症、高度疑似患者在排位
：多天没见过家人，现在直接不回家了】年月日，武汉大学中南医院急救中心副主任夏剑医生向梨视频讲述了在防疫工作中的所做所见所感。他说，他在多天前见过家人，现在已直接不回家了，这几天有市民给他们送食?展开全文c
用配了消毒水，每天喷三次楼道和电梯，家里底板和窗台买了威露士的消毒水，虽然今天看到说又没用。傍晚在微商那儿买了酒精，但好像不纯，口罩质量也不行，也不敢给蛋儿用。我大概计划了下不同的东西的用法，节约一点，减少对身体的危害一点，然后尽可能的防吧。
??别出门！??别乱跑！??第一个潜伏期失败的原因是它！疫情期间，防护安全人人有责！第一个潜伏期失败了，失败的原因就是有些不自觉的人到处乱跑。第二个天开始了，疑似数量还居高不下，如果你还到处跑，不是去自杀，就是去杀人！只要有一个潜伏期感染者还在外面游荡，这个解禁日期将遥?展开全文c
报警了？是报到了训诫八名大夫的那儿吗？
我听到电视上放出这个畜生的这句话，记忆犹新！！这次疫情过后，中国人都应该知道的院士，高福院士和钟南山院士高福院士：大家放心过年，不会人传人，疫情可控可防可治，不要相信谣言，然后…钟南山院士：疫情发生后，岁坐高铁餐车立即赶赴一线证实新冠肺炎“人传人”现象
例无症状感染者？？这个更恐怖吧
每年的这个季节往后，都是带状疱疹的高发期，带状疱疹就一个字，“疼”，啊。火烧火燎的疼，昨天就有粉丝开始发病了，所以我就赶快的把治疗方法教给大家，以备不时之需，带状疱疹的病毒来自于肝胆，更准确的说主要是来源于少阳胆经，是热毒，患带状疱疹初期阶段，内服，“龙胆泻肝丸”，外用冰片克，?展开全文c
伤医者不配为人惰政怠政害民者不配为人
就是啊不知道返程会不会有爆发期
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
一边是疫情防护拉响警报，一边是不许戴口罩这样的领导官威好霸气啊！一句“不如不讲”这么生硬的回复，来对待博物馆志愿者一份真挚热情。说这话的领导，你的良心不会痛吗？?
O故意隐瞒个人疫情信息，是助纣为虐！?
希望别再有牺牲了都是活生生的人啊都是别人的父母别人的儿女有血有肉的人我恨死吃野味的人了我的眼泪在眼眶里打转
？？？我泱泱大国的雄厚实力呢？难道说我一直只是活在假象里？
搜了一些关于失眠的话题，看到那些因为失眠而痛苦的人，开始服用安眠药，咨询医生，喝一些安神补脑的药品。真怕自己有一天也是这样，如果当睡觉变成一件痛苦的事情。强迫自己睡觉，这种感觉真的挺难过的，连睡觉都做不好，真像一个废物。现在记忆力的下降，浑身乏力，加上姨妈期情绪低落，身体的各?展开全文c
吃过期面包中毒了头晕恶心拉肚子浑身乏力以后再也不吃过期面包了我是不是傻?
扁鹊见周先旺，立有间。扁鹊曰：“君有疾在海鲜市场，不治将恐深。”先旺曰：“本市无疾。”扁鹊出。先旺曰：“制造混乱，妄议疫情，约谈，删贴。”居十日。扁鹊复见，曰：“君之疾在医院，不治将益深。”先旺曰：“未见，可控”。扁鹊出，先旺又不悦。居十?展开全文c
早就该禁止了！尤其还有曾经看到吃穿山甲的，简直惨无人性
大晚上的突然想念一天之内喝喜茶喝春阳茶事吃奈雪吃受气牛肉的日子了让我撑死吧阿西吧吃什么不好非吃野味?
呵呵你还有脸辟谣，那名“造谣者”还在训诫吗？早相信这名勇士的话，也不至于全国人民陪你们！我呸，不要脸的东西
我现在比较担心年后怎么防控，年前很多人回家了，城里空荡荡的，还没那么可怕，一旦过完春节，四面八方的人大量涌入，那时才恐怖???
真的好难过啊。太他妈难过了那些吃野味的卖野味的，发国难财的，渎职瞒报的官员，希望你们在这场灾难中也不得安生，去死吧！！
带伤加班先不说，杨文医生年月被患者踢伤骨折，伤残十级.....打鸡血、鼓励奉献之前，请问主管部门和医院领导，有没有扪心自问，为保护基层医务人员做了什么呢？
海南省政府，海口市政府能不能作为一点，真的TM太难了，延期通知发不出来么，老子辗转上班如果遭遇不测赖也非要赖你们身上南阳·内乡县?
没有真正到过基层服务的人是不会了解到一个人到底会有多愚蠢多固执多偏激，就像没见过吃屎的根本想象不到人模狗样的吃屎的时候还会吧唧嘴边喊：倍儿香！?
我好无聊我好无聊我好无聊～我想吃火锅他们那些大过年吃蝙蝠的是脑子有病吗？?
今天，发生了一件超恐怖的事。早上十点半考完试，大家都不想看书，就说看电影，然后就看心理罪，刚看到紧张的部分时，班主任进来了！！！！大家齐刷刷低头，大气不敢出，这比电影里的恐怖片段还恐怖啊！当时他走上讲台时，不小心和他对视了一眼，我当时心就停了一拍?
唉求求博主帮助转发一下，刚和她短信联系了还是没有医院愿接，汉口医院常乐医生也帮发了朋友圈，始终没有结果。血液科都改了发热门诊，而病人白血病，现血小板极低，急需输血小板。
卧槽NTT………………呃……继续听天由命了我
猪早上起来说喉咙痛打喷嚏但是下午去她小姨夫家的路上测了体温是正常的还好在这个关键的时候只是普通小感冒让她喝了好多水猪总是照顾不好自己；晚上又和猪猪吵架了每次吵架就感觉好无力希望见不到面的日子快快过去想和猪好好在一起可以的话我想永远和她在一起?
求求??????爸爸感染严重，妈妈因得不到及时治疗躺在医院发热门诊的地上去世了！
以前很多国漫都很棒，不像现在某些国漫只知道“致敬”各大日漫，除了玩梗还是玩梗，剧情一塌糊涂看得人尬到全身僵硬
我年没发烧啥时候???发烧，迫不及待了脚疼脚疼感觉钉子坏了秦皇岛LLuffy__Liu的微博视频?
没危机感就会死掉，阿里必须在电商陨落前拼命跑，以便云计算等打开新的生态。企业数据是云计算核心，暂时比腾讯强，电商衰退就不好说了。钉钉也是依托电商生态而存在，皮之不存毛将附焉？不能看市值，要看本质。互联网风云莫测，微信活性也在降低，在我眼里腾讯也有陨落的明天，因为新模式足能覆盖它?
疫情爆发了一个月了，政府到底在干嘛，感觉全世界的物资都捐给了武汉，全中国人民都买不到口罩酒精消毒水，武汉的物资还不够用，到底捐到哪里去了，政府不能调控，要政府干嘛，当貔貅摆着吗?
最近给人的感觉不像是冬天，倒像是深秋，太过冷淡，太过寂寥。“自古逢秋悲寂寥”，又“无边落木萧萧下”，或许是受到太多古诗词的影响，总觉得深秋是秋风萧瑟，是落叶飘零，是家门口被砍去枝干的香樟，是附近公园里光秃秃的树干。而冬天，对我而言，却意外的是温暖的。是一堆人围坐在一起热气腾腾的火?展开全文c
。。。。是从学校回来以后咳嗽感冒的，且起因是KTV唱歌嚎坏了嗓子…喉咙疼鼻子堵还有点晕乎乎，这几天就是在猛灌水了。。季节多变温差较大大家多注意身体啊?
拉倒吧，谁能分武汉人带病没带病，因瞒报没有提前封城造成这个局面还能自我挽尊？恶心??
疫情之下，别降智商；双黄连不是解药，猫和狗不是祸端
傻得不要不要的dog！半夜把自己挠的血肉模糊，害我担心！凌晨外卖创可贴，还要酒精消毒，傻狗??重庆?
帕金森病是一个脑部黑质神经元在不断萎缩和退化的过程，这才是真正根源所在，但是现在所有的西物，多巴胺，金刚烷胺等，不管国产还是进口的，全部的作用都是抗胆碱能，补充多巴胺等作用，根本无法阻止病因黑质神经元的萎缩，根本的病情还是在加重，表面暂时的缓?展开全文c
啊啊啊啊好慌，今天从石家庄回来一直嗓子痒痛然后咳嗽?
能发个p!!!!!今天快递员和我复工时间未定
躲被??骂的都有，王一博、朱一龙、杨紫、迪丽热巴、王俊凯、王源、鹿晗、杨洋、韩红、李现、孟美岐、胡一天、迪丽热巴、古力娜扎、孟子义、朱正廷、蔡徐坤、白宇、易烊千玺。欢迎来补充
江苏物资怎么说
上班使我无聊(今日收获一个爱吃??的头！?
野味苦瓜
足不出户的日子，在家日常，在家快要发霉了腾冲?
那个嬉皮笑脸，采访钟南山的女主持人，你到底是谁？O那个嬉皮笑脸，采访钟南山的女主持人，你到底是谁？?
打卡第天：其实每天都会学一点，只不过不是很系统，疫情导致孩子开学延迟，真的是耽误我的计划啊济宁·鲁商·南池公馆?
漩涡里挣扎的中国医疗：让患者花钱的从来都不是医生！O网页链接@丁香园?
这两天心情很糟糕，今天还是最差，前几天还开开心心的等放假，今天真的放假了，反而...唉明天不用上班，也顾不了明天眼睛肿不肿了，心里就是难过的控制不住自己了，蒙着被子大哭一场人生坎坷才刚刚开始我就顶不住了需要更多的历练和成长太原?
是从什么时候明白健康的重要性呢，就是在南昌的这个学期。一开始发烧只觉得很正常因为我一直很容易发烧，到后来几乎每周都会发烧我开始感到恐惧，再加上孤身在外求学的孤独，几近崩溃。然后明白了，在生命面前，所有的名利外在都黯淡无光。要用力的活着啊，生命太脆弱了。?
省委书记终于现身了？！?
南方系都因为你们名声成现在这德行的。李兰娟，呵呵
官方媒体删除了瑞德西韦理论上来说是有效的这句发布会发言内容，现在不能告诉病患有效是怕大部分人都要求用药供应不上吗？还是需要时间来研制双黄连瑞德西韦胶囊？@赵鹏飞?
回来天五天在感冒?发烧我好晕现在?
眉毛胡子一把抓不是相关部门的公务员都提前上班扎堆干嘛口罩又不发药店已经早已经买不到口罩和酒精了中央都说外出要带口罩口罩在哪呢上班在食堂吃饭不是聚餐一样吗中央说一套地方政府做一套没人管的呀呀呀?
大傻好几天没看见我，咋感觉得自闭症了呢尾巴的毛好像穿山甲沈阳·中街?
服了！發燒還到處走，還不去醫院，有必要去這麼多間酒店嗎？？？這人都安的什麼心？?
？！…所以多益网络老板实名举报的微博说的那些………
吃野味的憨批死一万次都不够，个月是得有多无辜，父母得多心疼多伤心???
:科技真的发达了我现在足不出户都能把千里之外的陌生人气到脑仁疼?
再骂一句s.b
宁愿保持沉默，也不向那些根本不在意你的人诉苦。人的感情就像牙齿，掉了就没了，再装也是假的。哭，就畅快淋漓；笑，就随心所欲；玩，就敞开胸怀；爱，就淋漓尽致；人生，何必扭扭捏捏。生活，何苦畏首畏尾。劳累，听听音乐；伤心，侃侃心情；失败，从头再来；一辈子，需要的就是随性。?展开全文c
工作于我而言，太难，无法认同这个社会都一样，去哪里工作都一样，我只知道，我目前遇到了这样的情况，有时候甚至觉得和这些人同处一室都不自在，和我讲话我都想带个消毒口罩???
今天胖头鱼好像不舒服，一天没动窝啦，小饼干也不吃了。可是也不吐也不拉，不打喷嚏也不咳嗽，这孩子，这时候也不能出门啊。明天再观察观察?
真没必要
挺豪华的，团费应该不便宜。上船的人应该都是抱有很高的期待，可惜现在只能在海上当漂流瓶，熏疼若干年后它退役也别拆解了，建议直接靠岸改造个“海上传染病恐怖游轮”这样风格的主题公园里头氛围弄的吓人点，游客上船全套防护装备上身，说不定很有感觉会火呢？
钉钉有毒??明天还有早八课半夜出铃声???
宋茜回应的不仅仅是恶评，如果仅仅是针对她，我想她会忍着不发声。但是从事情发生到现在，有多少人在恶意揣测逝者的死因，带着“我以为”“我听谁谁谁说”这些不负责任的字眼，造谣生事。对逝者，能做的只有缅怀，请停止你的猜想，停止你的吃瓜心理，请尊重逝者。阴谋论少一些，你的脑洞?展开全文c
湖北电影制片厂的导演常凯一家目前除了他儿子在英国留学，几乎灭门。在十七天里他的父母和他的姐姐和他先后去世。作为一名导演尚且得不到床位，可以想像武汉的实际情况有多么的惨烈。时代的一粒灰，只是侥幸没有落在我们头上
】今天，国家卫健委发布通报：年月日-时，我委收到国内省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（湖北省例，上海市例，北京市例）；省（区、市）报告新增疑似病例例（广东省例，四川省例?展开全文c
目前中国经济损失的第一波是旅游、电影和餐饮，春节天预计损失过万亿元。而餐饮业受损之后，第二波冲击的就是食品油粮加工业第三波则会轮到装备制造和原材料。L黑龙江-粮贩子的微博视频?
关键词发热超过五天咳嗽严重要拍胸片！！！！题外话啊，有一次我怀疑自己感冒，其实也不是怀疑就是去医院验血证明自己没感冒！让家婆安心！！医生要给我拍胸片，我也是醉了，当时拒绝！我既没咳嗽又没发烧，我都说了验血为了证明没感冒！迷幻的操作。
他是蝙蝠，他是代表正义的侠客，他生活在孤僻和无际的黑暗里。在与邪恶势力的斗争中，他也曾落败，负伤，甚至身体落下难以治愈的残疾，但他从不放弃战斗，在铁与火的岁月里长期屹立，在多部经典影视剧作品里留下了可歌可泣的事迹。没错，他就是飞天蝙蝠柯镇恶。?
从号开始感冒一直反反复复到今天，过年也休息不好导致我难受的更严重了，这几天耳鸣失声，暖气太热又上火。一看新闻吧里面的字字句句都让我觉得害怕，就一遍一遍又一遍的嘱咐我奶奶不要出门，有人来拜年就说不在家，还读新闻里的数字和地区给她听。说的老太太都嫌我啰啰嗦嗦的。前几天心想着内蒙一定?展开全文c
那些美利奸一听阴谋论，好似挖了它们祖坟气急败坏。在国与国的竞争中，美国流氓从没有光明正大过。
不知道冒着生命危险回家是为了啥子因为打了疫苗大鱼大肉都不能吃回济南商务座剑网三冲浪也不能网吧连坐只能在客厅散散心了?
现金贷整治背后有哪些套路？倒闭多家公司现金贷没还后果说严重也不严重，不还最多征信黑了，被催在电话骚扰而已，有钱后还是尽快还上，切记不要头脑发热在去贷款还之前贷款，那样你就永远还不清！顶住压力，别被债务让你沉沦到秃废，努力奋斗，一切都会过去。苦难经历过后你就算的上是真男人！?展开全文c
@中华新闻热点爆料中心@媒体评论人刘辉@央视新闻@央视网快看为劣势群体维权，敬请网友们转发。邓煌灯光秀事发一年多了没人敢查，邓煌还利用电台警告质疑网友如此嚣张。各部门都在包庇邓煌。相信中央反腐决心我等吃瓜众坐等看看邓煌口中的"敬"是谁?这场反腐战斗将牵出多少腐败官员！
这个话题是新京报主持的，首页长点脑子吧。又他妈带节奏，读读正文就知道，人家是说出现腹泻症状的时候可以服用这种药。没说霍香正气口服液治新型肺炎
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
短暂的几天假后今天开始上班了来的路上车少人少这种景象多年来头一次上班意料之中的忙主要是帽子口罩太难受大姨妈竟然还提前驾到哎，今天真得很不舒服真的好想在家赖床上几天对其他行业心生羡慕，快点开启美好的小幸福吧?
谁来一拳打晕我，这样明天就不用上班啦……?
他们都和李医生一样崇高
酒精只会让自己的情绪更放纵只有清醒的时候才能抑制住自己内心凯里市?
河北保定市高碑店市一小区某男子无出入证冲卡，被阻拦后不仅骂脏话，还对体型瘦小女志愿者进行殴打！O网页链接?
社区医院连个发烧都看不了…要你何用…?
每天睡前的最后一件事情就是看看疫情有没有好一点每天起来的第一件事情就是看看疫情有没有好一点无聊空下来做的事情就是看看疫情有没有好一点没法帮上任何忙就只能躲在房间里每天祈求快一点找到药物治疗方法每天祈求疫情早点被控制下来拜托拜托了??????南昌?
翻了一夜李文亮医生的微博，翻到这篇，哭死了。文字是我多年前写的歌。七年前你还是个稚气未脱的大男孩，今天你已经带着我们的感谢离去了。愿你成为你喜欢的小飞侠，去往自由的永无岛。总要有些随风，有些入梦，有些长留在心中……
初雪。叮当连续五天发烧，今天终于没烧，然后她这个点还在折腾不肯睡觉。辛苦的我，扁桃体发炎烧到度多，一大堆作业还没批。L请叫我卞太的微博视频?
无语了原来住我家的亲戚不仅感冒还发烧了我所以到底为什么不回新家住一定要赖在这…?
看得我呼吸困难……
太难了，都不敢回学校了?
年前好不容易约的肺功能检查没法查了，宫颈癌疫苗最后一针也过了时间了，家里的花花草草和宠物也要死了
妈妈是密切接触者，腿脚不便，一个人在家，只能吃药不能打针。是单亲家庭，我不能没有妈妈了O网页链接?
中医药仁和园晃的还蛮厉害的，吓呆济南·仁和园?
猝不及防滴通知明天去上班，我要强制调整作息了?
竖店横琴大欺诈！穿山甲上线了！只有芸知道！为了票房，为了继续忽悠大众，为了继续薅羊毛，各种手段都用上了！
用户#吉林省松原市基层法院和中级人民法院，法官、当保护伞，宋作霖，迟朋宇，给被告承认将耕地慌芜年挺审笔录给删除！请好心人关注此事帮帮这俩位岁老人他的耕地是他们的保命田，被骗后他们就失去生活来源了邵国臣的老伴还有脑血栓，还等着耕地出钱看病呢@松原发布，@松原市中院，??
分分钟想卸载！！！！！?
真的有上帝吗？那么多坏人不收收他们？一个努力奋斗，球技人品无可挑剔的全民偶像，一个天真爱着篮球的女孩，他们做错了什么？Gigi，在那边要听爸爸的话，依旧热爱篮球???
再骂一遍吃野味的狗东西
奇怪的动物被保护，奇怪的人被隔离。
“被人暖一下就发热被人冷一下就成冰，活得像根温度计似的.”????此刻心情鞍山·睿达·花园新城一期?
挺不喜欢这样的生活，一直活在别人的阴影下。?
我每天勤勤恳恳护肤精华面霜防晒隔离遮瑕一个不落半夜入睡才敢卸妆就是怕我妈看到我黑眼圈太严重生气吵架结果今天实在不想弄了素颜了一天我妈也没发现?不知道自己的坚持有何意义累了???
【患者在这场疫情中去世。@新京报记者获悉，此次疫情中官方通报的第二例死亡患者熊某某，生前是华南海鲜市场海鲜店老板。华南海鲜市场附近一家电瓶车维修店主刘常（化名）告诉记者，熊一军（化名?展开全文c
我加入对骂群的起因，一切都要从一只无辜的蝙蝠说起?
/“居民说我的肺部CT单侧有感染状况，让我们尽快去排核酸检测确诊。打市长热线推到区里，又推到社区居委会。”这就是中国的干部，十万火急死到临头还在玩文字游戏，糊弄人，掩盖。
截至月日时，贵州累计报告新型冠状病毒肺炎病例中，有武汉旅居史的占%，有武汉外湖北旅居史的占%，有其他省份旅居史的占%，确诊病例的密切接触者被确诊的占%。其中，聚集性发病疫情余起，病例数占累计病例数的%。经过调查，共同生活聚餐是引?展开全文c
华南余甜姐，官商路子野海鲜市场里，野味不停歇父亲称大哥，周围都靠边报道全都撤，采访不出面疫时开集会，媒体不敢言一朝被发现，不现社会前微博撤热搜，消息撤热度只待清明时，骨灰扬上天（我觉得这段写得好?展开全文c
号就要上班了，请问从惠农区怎么到天河机场，现在没有汽车没有大巴，也找不到私家车送行。如果坐火车只有早上六点有一趟，而且只能到银川火车站，火车站到机场的大巴也暂停了。出行真的太不方便了@石嘴山交警@问政银川@平安银川@河东机场石嘴山?
湖北省政府召开新闻发布会，截至今天晚上点，湖北省累计报告新型冠状病毒感染病例例，人死亡。
牛逼坏了，大佬看监控视频连线就算视察工作了，口罩没有，酒精没有，没有，小区随便进，全部靠自治嘛改名叫自治区算了，上海人自觉就是给你们糟蹋的嘛？?
蝙蝠图片真是看一次恶心一次?
不敢细想…/大量的患者因未做核酸检测，而不能确诊为新冠肺炎，也就不能住进定点医院，也就不能得到及时救治，以至一方面很多人进不了医院，一方面金银潭医院又空着一百多张床位。很多人没做核酸检测就被认定为不是新冠肺炎，病重去世也未计入死亡人数，给人以新冠肺炎致死率低的假象。
公布了新型冠状病毒(-nCoV/novelcoronavirus)的彩色照片。这个家伙长这样好恶心……?
新年好呀，祝福大家新年好令人难受的是：医生在前线卖命。每个生命都是珍贵的，在死神面前退缩再正常不过，我们喊着致敬与保护，可事实是他们连续工作那么久，除夕夜在挤时间吃我们平时可能都不会吃的小吃。之前他们被杀被打被骂，现在他们就是清醒的拿着自己的生命冒险去救人，可是这之后呢？！?展开全文c
任正非轮不上致敬乔布斯了，但是库克的好学生，把老师的东西抄的一点不剩。?
科学伦理已被社达主义摧毁，毫无底线的科研人员变成人类之敌，贺建奎第一个暴露，必须对石正丽、周鹏进行最严密的侦查。
卧槽？那。。。。。我们一家三口得分三个房间吃饭了一家四口在家打牌被训诫？一起吃饭还不得被拘留？吓屎我了！
虽然这两天出不了门那我也不愿意上班?
我…真的是…无语，但是我读过的书告诉我要理智，不能骂人
我操，也就是说天潜伏期的指标被越来越多的病例打破？
比双黄连之流不知道高到哪里去了???眉山?
智障吗？为啥不转账？？？？？上赶着送死？？？
医疗系统zf系统内早就
真的要气哭了，如果说是人道主义救助，那么转院应该是最大的人道了吧？为什么要减免一切费用？这让被害医生家属怎么想？这让其他医生怎么想？这让别的重症病人怎么想？老太太这么大岁数有个三长两短，怒吼，医院的医生是不是再次面对这家人的威胁？这是纵容这家人再次犯罪！更是鼓励更多人犯罪！?
难以想象医生得多心寒一位这么优秀这么善良的医生就连微信头像都是手捧着一颗心！真的心痛一个优秀的医生十分优秀的医生被冷冰冰的菜刀毁了还毁了无数无数的人的希望真的希望严惩医闹的！甚至把信息公布让大家好好认识认识这种人更本不值得在这个?展开全文c
我现在看到那些仗着口罩在外面乱跑的人就想一巴掌过去在家待着就这么难吗？人家医生护士大过年的都在医院出生入死奔赴在前线，新型病毒肆虐，确诊病例与日俱增，就算自己不怕感染也要为家人考虑不是吗？国家有难更应同心协力共克时艰不是吗？好不容易遇上在家躺着就能为国家做贡献的?展开全文c
我还在咳嗽我真的想给自己一拳?
开头就不好，本来小的今天住院第六天了，马上肺炎好了要出院，隔壁床小姐姐从前天开始腹泻吐，医院也没有隔离，今天中午开始我家宝宝有点吐，到目前吐了三次，拉了两次，精神一般，感觉胃有负担，想吃，但是一吃就吐，今天晚上又加了一个抚胃的药和补点营养针，本想安心下来，家里又说老大睡着醒来?展开全文c
小区不让快递进真的很不方便，网上购买蔬菜等生活必需品（不叫熟食外卖）也不让外卖小哥进，就很麻烦。自己去小区门口拿快递少的也要接触到四五个人，去菜市场那就更多了，本来就买不到口罩还要一趟趟的跑出去，让快递和外卖小哥进来不是才能更好的减少交叉感染吗?
精神认知可以把我抓走当病例了?
执行职务发生的“口误”是否能处理，是不是参考gaofu
今天去药房想买瓶酒精没了，口罩没了，所有消毒的产品都没了，超市的消毒液滴露消毒液也都没了。大连?
曝光一家卖酒精店“心愿医用品”发国难财涨价倍还只发货了涨价买的，便宜买的都不发货。前一天刚买完块，第二天全都涨价成，涨价也就算了一直不发货，后来再看评论才发现只有块买的没发，那些后来买的早就发货了，评论都是新的，而且酒精真假难辨。这样的店已举报！?展开全文c
防控须从严，但确有一些地方防控工作做得过火，有些防控人员工作态度过火，从而引发一些矛盾和事件的发生。避免矛盾的关键还在于防控人员的工作态度要端正！
我爱的国家怎么生病了，怎么变成了这样？陌生人之间没有温暖没有微笑，都掩盖在大口罩下面，出入地铁站脑袋被打一枪测体温，车厢来回有人检查，我是一只动物吗？还是一个怪物？他们是动物吗？还是怪物？真的好难受啊～?
公开转了，不管是杀什么都否定不了对小王的恶意和侮辱，一个连鬼片都不敢看的孩子你却对他制作血腥视频，一群人嚷嚷着阴谋论，追星不该如此，基本的人性道德都追丢
现在很多基层的报销，真心难操作。报销吧，感觉干啥事都报销，可是不报，基层工资本来就低，不报打击干活人的积极性。话说单位让我们去留置点看守，可是报销的事从来不提，抛开危险，去留置点的车油还得自己出，心寒！?
要等什么时候就一点没有吗？不说有特效药治疗吗？
真不想用这种方式认识您，小小心意微不足道……这个世上披着人皮的恶魔太多了…我们心里在愤怒也无济于事我都恨不得去把凶手砍死现在只希望您能平安度过这个难关????西安?
双黄连的谣言算谁的
复工第一天，在办公室全天不开空调并大开窗户的双重夹击之下光荣发烧???怕万一不是冻感冒再嚯嚯了其他人不敢吃感冒药决定迷信一把，吃个苹果毕竟anappleadaykeepsdoctoraway?
是个好市长呢是因为春节吗？是因为你瞒报！你不瞒报疫情的话春运前大家就都会重视这件事了，还用得着现在说万人因为春节离开武汉吗？老百姓说话就是制造恐慌，你现在说这个不是制造恐慌？你不是在制造矛盾？
CBA赛场悲剧！王哲林帮手重伤或赛季报销福建冲击季后赛悬了--上周六，福建男篮在主场经过了一场苦战击败了山西男篮，在凯撒成为球队主教练之后他们开始了冲击季后赛之路！然而就在这场比赛中，福建男篮的外线大将黄毅超因为与富兰克林相撞后受伤离场，而根据目前最新的消息，黄毅?展开全文c
一听到微信或者钉钉消息。就跟丢了魂一样，上一秒的文件，下一秒表格要是填不清楚就急的要死，收到的文件要翻来覆去看好几遍，记忆却只有秒，视力仅能保证不瞎，我莫不是病了。福州·闽侯县?
@微博管理员@上海网警气死我了，@疫苗与科学这种时候造谣，蹭热度，还扯合法狗肉产业，请问中国有吗？一个微博认证的医疗博主，首先不顾食品安全，公然为不安全食品做广告，还蹭疫情热度，恳请微博处理！！！
今天飞机也蛮空的，机长飞得贼快，小时分，提前分钟抵达东京。一下飞机，呼吸困难、四肢无力、头晕眼花……完了，咋办？NND，还不是因为戴了一天口罩导致的？日本·公津の杜?
全身乏力?
本来不出门都在家隔离就能控制住，但是，眼里只有家没有国的人太多了，我无话可说。既然都不听钟南山院士的，那就只能等开发出特效药，但愿能活到那个时候。
每次来大姨妈都像是渡劫，这次还伴随着感冒发烧睡梦中我拍拍老公说我肚子疼，老公翻个身就起来去给我泡红糖水，一点迟疑都没有。午饭晚饭全都由老公操办，今天再也不用争到底谁来洗碗，有老公在身边什么都不用操心。只是约好的下午去拍照只能取消，如果不是身体不舒服，该是多美好的一个周末啊?
医生不是神，不能控制生死。穿上白大衣那一刻我们是白衣天使，脱下白大衣那一刻我们是孩子亦是父母。
今日返深，全程带着口罩提心吊胆的，让爸妈担心了。表白我的大俊同学，节日快乐，疫情结束见?
看来是想等所有人都确定发病吧…
真心烦屋企人感冒不自觉戴上口罩，还要近距离接触小孩非常时期，整个发烧度，你话烦烦??????…使你地来照顾，就重视交叉感染呢回事唉！下次再系甘就直铲肇庆?
正是大好年华，深圳一小区保安值班期间，被小领导劝酒，致酒精中毒送医时身亡?????????
熬夜改完了一个班的作业，一提交显示失败！！！气死了！想打死钉钉！什么破软件！都不知道优化一下家校本吗？！?
这种也太难防了吧，觉得自己没事然后不注意隔离，然后……这就是最担心的那种了。之前钟南山有提过担心这种自身无症状也不发病的传染源
昨天从武汉转车，火车站都没人测体温……火车上还有一直咳的小朋友，真的迷醉
人不犯我我不犯人啊明知道自己发烧还跑出去瞎逛的人不值得同情！？？
比疫情更让人悲观的是公信力的流逝如皋市?
干咳不是主症，发烧是关键。干咳发烧又带有腹泻或呕吐症状，就得排查。O只有干咳是不是得了新冠病毒?
可别疫情结束后，大众认为火神山是军队的，雷神山是四大天团的，东北是拖后腿的，是随便拉出来骂的。我谢谢你们！看看辽宁吧！没做过一点对不起国家的事！家底都掏空了
不好意思，蓬医生，我女儿高烧喂不进药，不给喝，烧了一天半自己退到度了，这样不喝药一直烧不知道对身体有害吗？
人传人传人传人
咳嗽咳的我晚上别睡了吧dead。。。。。?
C。。。。。吃蝙蝠的图片成功把我恶心死了。。。我需要眼药水洗洗眼?
广西的区长也看一下哈，村里的人连口罩都不戴，宣传怎么那么差“河南是人口大省，春节期间人员流动频繁…疫情控制期间，联防联控负责人可以代表省委省政府部署工作…必须落实到基层…”
新年前几天我们市还没有确诊，因为新闻没有报道，但是新闻已经有说出门要戴口罩了，于是我在去外面人多的地方之前到药店专门买了医用口罩，那时候里面还有很多卖，我没想到会那么严重，怕浪费资源，所以买了两个一包的，同行的小男孩什么也不懂看别人戴也吵着戴，然而他一会儿就掉了。街上戴口罩的也?展开全文c
你们看完再喷好吗？打麻将是号，号武汉还在万人宴呢，他是神仙吗？号前外省基本没咋重视，号后他也有隔离了呀，而且全家还去测体温了。这真是防不胜防啊
竟然殴打防疫人员，良心何在？拿砖头打？怎么下得去手的？L失芯丶的微博视频??
快来看莫里森在线又当又立想抱美国大腿讨好世界警察，还想躺着赚留学生家里的血汗钱。我们留学生花本地学生四倍的学费去澳洲留学要的就是那种现场授课的氛围，现在搞远程网上授课不就是想骗我们的学费吗？有这个爱好上网课我为什么不去买个视频?展开全文c
只能希望疫苗快点出来了这样子人传人下去什么时候是个头?
性生活实录：小三在床上很体贴?
wcnm转发微博
掩耳盗铃这是，等那个鬼摸着你脑壳的时候叫你哭爹喊娘甩不掉死翘翘了再祷告吧，阿门
“让我再去看一眼外滩”，岁男孩患重症怕自己再也出不去医院O“让我再去看一眼外滩”，岁男孩患重症怕自己再也出不去医院来自@腾讯新闻?
我服了还有没有像我这这样忘带neinei而乡里又没得卖的基层女孩?
截图谁都会！都动动脑不是我阴谋论那里鱼龙混杂什么人都有如果被钓??了那就是整个池给你反黑rs我崽给你承担
很多人不理解掐头去尾的视频的危害究竟有多大的？比如下面的视频就是典型的掐头去尾断章取义。第一次看到的时候我感觉这是什么狗屁专家，谁还能闲到去吃屎？然后我去搜了一下什么是粪口传播，看过之后发现，概括的讲还真是这句话，吃了别人的屎。当?展开全文c
吃野味是sb没错可是各地政府到底有没有严打严控为什么武汉当地很大的华南海鲜市场有那么多卖各种野生动物的是根本没有管控还是管控不到位无法杜绝
不过是有人想往生活中播撒些希望罢了但不好意思在我看来还是愚昧和无知???
昨天爬梯看到一个很大的阴谋论，这会居然有依据了，好可怕。
怪不得得病呢都这么自私的人
我吐了，朝阳医院病床不紧张，一个电话搞定，以后各省市病情重点的，记得联系哦，说没床就是推病人，记住了哦
【?展开全文c
年的到来似乎有点仓促让一切都变得有点措手不及疫情在媒体下更是这样让这个网络通透的国家里的每个人都担心害怕意识到年的非典在当时这个未成熟的国家还顾及不到这么多及时局限在一个地方。要知道有些东西会被公众与世也就会有东西藏起来以恶传恶的人也通过了更多的媒介传播速度快得不?展开全文c
没有实地考察清楚内容就开始发言，别人都说了人不够，堵小路防车辆，主干道轮流值班，一天天不鼓励点积极有效的做法，尽马后炮，寒基层干部的心，寒人民的心?，我咋感觉这特别像查修建火神山医院渣土车。添乱来了。?
发现人家有档野生动物保护节目的形式不错，就照搬过来拍了一档——差不多这个感觉。
肺炎和肺癌那个严重，你就说说肺癌这个疾病只要发现的早天天服药可以延长寿命可以治好，肺炎只不过是炎症吧，有一些人无知没有读书特别害怕特别担心特别恐惧，其实没必要其实自己吓自己人吓人吓死人，你比如说有一些人本来疾病没有什么多么大问题是因为担心这个担心那个心理问题紧张所以把自己吓死，?展开全文c
紧张的不知道说什么了?
我就问今天的畜生一句，是不是看不得别人做公益？是不是看不得明星鼓励前线医护人员？是不是看不得这样的善意被传播被宣扬？看不得，就给老子麻利地滚回下水道，别出来丢人现眼。面朝阳光的人绝不会因为畜生而退缩，我们只会更加努力做善事！
为什么两个大佬对话还带口罩？都是量了体温的健康人吧？这场合应该退掉口罩，轻松聊?
首例月号就发病了，且没去过华南海鲜市场……这太诡异了……
尽量不要吃野味，昨天在一个群里看一个妈妈说她朋友老公买了穿山甲给老婆下奶……穿山甲到底做错了什么？有这个钱有这个功夫不如找位靠谱的母乳指导……
朝阳医院被砍的陶勇医生醒了，看见大家就哭了。。。据今天的最新消息，经抢救陶勇医生无生命危险，但是手部受伤严重，可能以后再也拿不起手术刀了。他醒来的那一瞬间哭了，不是劫后余生流下眼泪，而是自己医者仁心一心为病人付出，却要遭遇这种事情，因为这样才落泪的吧（转自“上海全知道”）?
这篇文章我看了，首医的医院拿了金银潭例病人资料发lancet……
谁能想到，离钟院士在电视上宣布病毒可以人传人才过去天。。。。这天发生太多事了。。。。。。。
每天都要等待这该死的开启方式被关闭，每天都希望拐点来到人民早日重新恢复正常的日子。为什么无论政府如何努力媒体如何呼吁号召还是有很多人啊老戏的不嫌事大的一样作为吃瓜群众隐瞒聚众。请重新打开一次，你打开错了老天爷?
不太想热爱生活就像这糟糕的日子不想再过第二遍?
低烧、咳嗽，四肢酸痛，吓的半死，赶紧吃药，观察两天！?
阴谋论的都歇歇吧。如果有随心所欲控制病毒基因的本事，人类社会早就改天换地了。
一点钟就距离进城收费口米了，就开始堵车，我走了过去去卫生间，发现在登记测体温！而且是手写登记！真是无法形容了?
那几个营销号发的也不都是防弹好的消息，凭什么就认定是公司买的热搜。本来就自己饭圈这点人知道，上了热搜不是让更多人知道了吗？公司想压下这事怎么可能这么做。可能是我太单纯了吧，想不到什么太大的阴谋论，你们爱咋着就咋着，首页要是看我不顺眼的就双了吧。?
每天看疫情新闻看得生气，微博都不想刷了，伤心??谁能料到几个憨比吃野味吃成这样，害得国家损失惨重只希望快点结束这场灾难?
撕掉创可贴那一幕心疼得抽抽，那是个岁的姑娘的脸啊！这样随便处理可能会留疤的天哪，吃野生动物不得好死
今年的第一天，真是惊中带喜，银行卡莫名其妙多了块钱，用了三个小时才弄明白，原来是之前演讲比赛原本确定不发的奖金，害得我差点把银行卡都挂失了。顶着结膜炎上班的感觉真的很不好，但是下半夜根本就没有可能跟人换班，想想吾等屁民连生病的权利都没，在三甲医院听起来很风光，实则心比天高，命?展开全文c
火神山雷神山那边为了工程进度工人都要打起来了，简直是钢铁洪流进行曲。到了这边骤然变成老佛爷慢悠悠唱一曲游园惊梦
晚安希望明天一早醒来微博热搜能有好消息希望疫情控制住了新型特效药研制出来了常熟市?
补张图除了心酸能怎么办买又买不到评论配图
开年发热真的惨为这一年担忧?
我，因为在家无事可做，今天终于爆发了，和爸爸妈妈吵了很多年以来最严重的一次架，长这么大，还第一次踢门了，蝙蝠和那什么，害人不浅！?
千千万万的扶贫干部在基层一线没日没夜地奋斗，老百姓对党和政府越来越有好感，一年到头凝聚人心，决不能让这些特权阶层毁了公信力！
不要再犯双黄连口服液等常识性盲目错误消毒剂不能喝???切记????
武汉毒研所石正丽：疫情不是源自实验室？O网页链接?
不会做夫妻肺片的艺术生特招生不是中国特色正厅级别病毒研究所所长?
我真是好害怕啊今天第二天干咳..还咳的越来越严重...这个疫情真的会让人胡思乱想...担心的睡不着...隐隐约约想起半年前做的梦..梦见我们小区没剩几户人家了..都得了传染病...还梦见很多医生穿着白大褂在我家消毒..还把很多隔离的病人放我家里..我在窗外看着?展开全文c
感觉自己在发烧脑袋好疼又没有温度计也莫得药明天还要考试太难了?
咳嗽一直好不了…谁来救救我啊?
真的有日出日落流泪症无语太美了我爱大自然吃蝙蝠的去死?
劳动法专家董保华认为：不可抗力事故发生后，双方的法律义务都应当适当免除，而不是简单的以增加一方的法律义务去弥补另一方的损失来处置。当前出现的各种解释由于是以提高劳动者待遇为基本特点的，基本上都属于国家请客、企业买单的性质，很容易扩大。目前各类规定还在层出?展开全文c
刚才进公司大门，量体温的大爷抬手就是一枪，然后告诉我.度，旁边同事瞪大了眼睛往后退了一步，颤抖的问我：“你…你怎么凉了？！”我问大爷我怎么温度这么低，大爷说念错了，是.度……?
“一上午打了好几个喷嚏，是不是中招了？”“每天量好几次体温，一旦超过.℃就紧张得不行…”面对疫情，感觉焦虑？别怕，咱们“话疗”！
这种死妈营销带节奏号不封留着干你妈呢，明天她全家就绽放了，@微博管理员你留着她给你生猴子？方舱医院里，住的都是轻症或疑似病人。连轻症都大量住院了，唯独不让你重症去住院，难道是政府与你有仇吗？？？一点可能性都没有，别装可怜造谣了！！！
全境封锁卧槽国家的动员能力还是很强的，非典时北京用天时间在北京郊区的小汤山新建了一所防治非典的专门医院，都年了，相信随着疫情的发展，一切措施都会跟上，不必惊慌
春运返程要怎么办哦……
回复意义大于实用价值
“月日，我们特别提到了有人传人，特别是有医务人员感染”，这是什么神仙结论？有医务人员感染和人传人有什么相关性？既然二代、三代传人，是什么原因不出现超级传播者？是因为病毒复制能力差？转发微博
我真的要气死！@安徽公安在线@安徽省人民政府发布@蚌埠公安在线@蚌埠发布明天家里有四家酒席要参加，爸爸妈妈表示每人去一家，可我和哥哥极力反对，因为我们村已经出现疑似患者！可爸爸不以为然，觉得没什么，我们村（蚌埠市怀远县）也没有大喇叭喊，村委会也没有宣传。很多中老年人意识不到，依?展开全文c
冯常波，武汉市江岸区塔子湖西路星悦城一期栋一单元，电话，，高度疑似病患呼吸困难，现在家靠制氧机维持，没有床位住院治疗，呼吸困难，迫切需要入院治疗。
前脚亿捐款上缴财政，后脚雷神山缺钱缺物资别搜刮民脂民膏了，没钱没物资了，好多人可能之后工作都要没了，还有好多人家人没了，自尊人权也要没了，湖北政府给我死！?给我死！?
她的第二点居心太明显了吧？号就报。她这样推理的因果关系是不成立的。这娘们牛逼，试剂盒都能买得到，哪个市场买的，多少钱一?展开全文c
???病人就安心带医用口罩吧普通人只能奢求拥有口罩不管有没有风险?
行政强制、政府信息公开单词冒雨站了一天测体温明天更要努力加油?
下午刚看了韩国的，传染全城的病毒就是外来者携带的变异禽流感。沉浸式观影了。
唉，国家打架，小民倒霉。。。官方承认了。
我参与了@人民日报发起的投票，我投给了“淡淡的忧伤，明天还上班”这个选项，你也快来表态吧~
？？？如果这些骆驼尸体跟那这个烧死动物的尸体闹出来大疫情，这些人也算是罪有应得了
小孩儿的疫苗也能短缺下?
说个重点：武汉市的优抚医院始建于年，是综合性非盈利医院！
高福，中国CDC主任，副部长级别，第一批国家派往武汉调查疫情，在英国论文发表确定人传人等论文，对国内却说不会人传人。不知道他当时怎么想的？怕别人抢了你的论文吗？至少你不配打你CDC主任了，恶心??
华晨宇忍不住阴谋论了这些骚操作可不可能是公司的问题呢然后让我们去得罪平台最难的是谁呢?
明明白白因为野味发生的这种垃圾事在你们大人嘴里怎么就这么阴谋论？饭都吃得没胃口我叫他们别造谣别再乱传还是在回我嘴不当回事我骂到自己在哭烦自己不是专业人士怼到他们无话可说烦就是有这样的人在瞎几把乱讲最后想想算了我怎么可能改变人家这么多年的学识程度自己明白就好了气的不还是我自?展开全文c
武汉病毒所长王延轶是北大高材生，却因婚姻和科研问题备受争议O网页链接?
消灭了尖锐的批评声，温和的批评声就变得刺耳了。消灭了温和的批评声，连沉默都变得居心叵测。当沉默也被消灭时，夸赞得不够卖力就是一种犯罪。当所有人都在卖力地夸赞，这首诗的作者，注定消失在人间。?
了一会，倪蓝却没话说。蓝耀阳问她：“你呢？?
叫我们疫情高峰期去上班？是想体现你们的无脑，再赶走一批人吗？为什么全中国唯独这里反应永远最慢@北京发布?
别让我看见吃野味的！我真的超想磨刀霍霍向……我的演唱会！我真是气炸了?
??品名：香奈半干白起泡酒产地：法国葡萄品种:博巴尔酒精度:%vol容量:ml种类:半甜型起泡酒小白香奈有着清新的苹果??青柠??金柚香气，冰镇后饮用最佳～?
疫情当前，浙江丽水市公安局莲都分局碧湖派出所副所长黄俊带伤坚守岗位。当被“强制”送到医院，医生抽出他膝盖里化脓的积液时，在场的人心都揪住了……安哥：?展开全文c
涉及儿童的就没人关注，真的是，唉。。
李文亮～走了……不知道该怎么表达……???????
国家卫建委的曾光和高福何时处理？
瞒报的是有什么病病？在武汉的不用提，其他省市的感染人数少，医疗资源相对充足，享受国家免费医疗，赶紧抓紧治病啊，非得感染半个地球再被押送进医院……气死人了???
本来徐峥以总票房亿的保底价签给了横店影业。只要上映，徐峥就能拿到亿，因此电影提档，然而却被网友大骂。至于票房超过亿的部分，徐峥公司只能获得其中的%，另外%归横店影业。不想肺炎影响过大，贺岁片票房纷纷大跌，横店影业股票连续几天一直大跌。撤档后，横店影业已经中止了保?展开全文c
武汉华南海鲜市场，打着卖海鲜旗号卖野味，那么大的市场，怎么没人管呢？还有，已经有sars的教训，为啥还要吃野味呢？能长生不老吗？另外，药店口罩都断货了。Aszus。?
??新型冠状病毒还没有特效药，专家呼吁大家做好日常防护的同时，更要增强身体免疫力！?????????????特殊时期通过蕲艾灸托玛琳贴可以疏通经络，祛湿补阳，增强免疫力?昌吉市?
[醫管局員工陣線]，到底是一個什麼的組織？！為什麼要這樣靠罷工來表達訴求，你們的良心和一顆醫者的仁心去哪了？你們現在是怎麼想的香港的人知道，祖國的同胞們，台灣的同胞們，全世界的人都很清楚你們的意圖，你們現在就是這樣想把香港?展开全文c
疫情是面照妖镜，把这些妖孽全都照出来了！王延轶、舒红兵、石正丽等等等等?
公共场所遇到打喷嚏咳嗽还不遮挡的人好想穿上防护服然后给他一个飞腿！！?
听说南京南湖有发热的症状跑掉了，看到的小伙伴们扩散有点怕，明天还要出门啊?
吃野味的憨批应该千刀万剐天打雷劈?
每天都会有很多的新闻，我真的快消化不完了…希望一切快快好起来啊！不想自己的孩子继续戴着口罩了。想让他自由自在的在操场奔跑啊！你说吃野味的人，你脑袋到底在想什么啊？因为你们，多少人得为你们买单！拜托了，别再搞事情了！好好活着不行吗?
昨天发烧今天开始嗓子疼忙得分身乏术一接起电话来就对我发火大吼大叫我不想吵架没必要特别没必要万一我明天死了呢我为什么还要浪费时间跟你吵架？我真的不想浪费时间在吵架上我很累累到连生病都不敢生病会占用我的时间和精力还有那么多事要我去做垮了也得抗?
家庭氛围差，就像一片望不到边的沼泽，越早脱离才会有自己的生活，没有特权，什么也改变不了。?
zf全篇就出现了一次，还是来查封给医护人员提供免费三餐的店铺的……“我是一个没有任何资源的人，但一路走来，特别感谢追随的志愿者和大企业的帮助。大家都在为这个事情努力，我只是一个组局的人。”——这篇真的很棒！??????
接上一条因为晚上开车一会开空调一会关空调，我回家睡觉的初一晚上孩子发烧了，我也感冒了。下午的时候烧到.。我俩初二早上回来听爸妈说晚上烧到了度。给孩子吃了退烧药，初二又吃了一天药，终于退烧了。当时发烧我们都特别担心，因为新冠病毒，还好退烧了，也没有其他不良反应。这次回爷?展开全文c
生产销售问题医用口罩最高可判处无期徒刑O生产销售问题医用口罩最高可判处无期徒刑口罩成了当下工作生活必备品，有些人做起了口罩生意，发发国难财，尤其是天价口罩、伪劣口罩、三无口罩等做不得，不要因小失大?
我太闹心了，最近乱七八糟的，我想出去上班，外面下着暴雪，疫情还没有结束，追的剧也乱七八糟的，什么时候才能好啊！什么光景，这么难?
我原来以为复旦儿科那个传闻是假的因为有辟谣现在觉得发辟谣新闻的人真是神经病.......
网友求助：住武汉汉正街浙江鞋城九楼肖红霞的父亲，已经确诊为新型冠状肺炎，病史两周余，现行走时有呼吸困难，围困在家。之前他去了好几家医院都没床位了，刚刚去第四医院也没床位。医院已经开了入院证，但是没有床位。希望就近有社工或者医疗机构能够给予救助。联系电话，?展开全文c
求求学学北京吧，没有人会主动登记的。流动性大，春运返程不做好措施，上海必是第二大疫地北京封闭省际客运了！！！上海呢？？！！
釘釘是个鬼软件?
好烦啊过几天去一下大禹庙顺便祈福治治水?
还当老师的？？那你高中数学成绩一定很烂吧真有脸自己老师发烧吃着达菲跑去嚯嚯Hk还拒不配jc坐不坐牢的没差耶反正已经上新闻了被全世界人民知道了开心吧臭sb
据国家卫健委消息：月日—时，个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例(湖北省例)，新增重症病例例(湖北省例)，新增死亡病例例(湖北省例，重庆市例)，新增治愈出院病例例(湖北省例)，新增疑?展开全文c
自从有新型冠状病毒以来，每天我们都在重复着接龙，填表格，接龙，填表格，打电话给家长接龙，填表格。快开学吧，老师要疯啦！宜春?
我最近很少发微博发朋友圈，其实是因为害怕。杨咻咻月号从重庆来北京找我，坐的火车，途径汉口站停了分钟，落地就感冒了，咳嗽流鼻涕打喷嚏，接着我也感冒，症状差不多。她立刻去医院抽血检查，医生说就是普通感冒，开了药回家。从这周开始我们俩就开始在家自我隔离，哪也不去，人也不见。不?展开全文c
魔幻，第一天感冒发烧躺了一天......哪儿都没有去，梦乡一日游上海?
定位汕头，明目张胆的通过互联网，在“闲鱼二手交易平台”高价售卖劣质假冒伪劣口罩！?
现在每天微信步数就几百步，这两天头晕，吓得赶快去测体温，后面想想可能是一直躺着导致的想出去活动打打羽毛球又害怕???
发现的只是抑制药，却没有特效药，还挺糟心的吧?
体重天都是这个数值然后发热了体重直下?
幸好我机智的囤了些口罩，从前天澳洲确诊例后，墨尔本各大药房的口罩在一天就断货了，易贝上也断的差不多了，说一罩难求也不为过，这可能是我过的心情最复杂的一个年，天天在家庭群里劝长辈尽量减少外出，外出一定要戴好口罩，保护好自己也保护好他人?展开全文c
学校开学(有可能)延迟了，飞机航班取消让我退票了，雅思考试取消给我退款了，我妈不让我出门微信步数都不过千了，照这个形势下去我应该是要疯了！！！？？？疫情没有损害我的身体，损害的是我的神经啊???
我真的太难受了??被吃野味的气哭
这个硬核！不像一些媒体要么不敢说要么避重就轻。这里敢说。但也
她服务过的人当中，个人感染了伤寒沙门菌，其中人死亡。O网页链接?
日本发布的新冠肺炎数字有误”院长在线按+日本“钻石公主”号（DiamondPrincess）游轮，迄今为止已经在无垠的海洋上漂泊了多天，数千名乘客，连日被关在这所恐怖气氛与日俱增的“病毒监狱”中，几乎没有人能不被深入骨髓的绝望击溃！日本“钻石公主”号游轮感染确诊人数一夜间翻?展开全文c
都说不让动了可是没办法啊责任在肩没有假期还有夜班自己能不能挺过去还不知道呢找谁说理去呢？怀念没有疫情的时光那呼吸都是顺畅自由的客观的说国内确诊人数快超非典全球确诊人数的三倍了死亡人数肯定也能超只是时间问题一个月之内不可能有特效药的出现感觉?展开全文c
防不慎防的传播途径，又延期复工时间，还的继续在家呆着办公?
腰断断续续的疼，找不到缘由咧。做了一些舒缓操，略有好转。下午戴着口罩在楼顶晒晒太阳杀杀毒。可眼瞧着隔壁邻居抱着婴孩也不戴口罩出来，真是焦急。算了，那我进去吧，少个人少份感染。?
担心的是大量复工会不会造成新的感染高峰？宁愿网上办公，少些工资。?
最近看新闻联播挺有收获有说:今天新闻联播播的躺地上打电话的医生，昨天我就在央视一个新闻节目里看到了（不记得具体哪个节目）今天又播了女医护人员剪头发，不过换了个角度，理发师志愿者一开始说理发师志愿者的时候满怀期待以为终于有人注意到男同志们的齐耳短发了，结果tm还是给女医护?展开全文c
天佑我国平宁！愿疫情早日消散！就算是战争时期也有卖国贼，汉奸！偌大中国，总是有些泯灭良心的狗贼躲在暗处干着一些残害同胞的事！出了这么大疫情，还有人收口罩的，造假口罩的！发国难财的！良心不痛？没有爹妈教，没有孩子，十八层地狱都容不下你们这些天杀的王八蛋！且不说有多伟大，但?展开全文c
越来越有一种群魔乱舞的感觉了。
疫情面前，口罩是广大市民出行的必要防护用品，而有人却为一己私利，兜售假冒伪劣口罩牟利。近日，南明公安分局通过缜密侦查，在掌握充足证据后，破获一起涉案价值余万元，当场扣押假冒伪劣口罩.万个，三无消毒药水?展开全文c
我能说武汉政府猫哭耗子假慈悲吗，浪费防护服草菅人命虚情假意关心基层群众，难道医生不是人命?
”、/祈福/!!!!!!!/wennuan/！/思念/尼玛的：贱人……其实不难。阿拉伯人就不会讲阿拉伯话了！?
/科学出错，会导致法律出错，会冤枉很多人。因为
大家淘宝搜索武汉加油可以捐赠多或者少大家出把力吧真的看到医务人员这样真的好心痛他们因为是医生所以必须这样做这是使命可是他们也是一个普通人啊?
呕哟嘿气死俺了一大早被作业砸醒我睡得还晕晕的我妈边喊我边说快起来啦老师今天又布置了好多作业吧啦吧啦的我要去帮你打印了那好吧我就爬起来整理一下不看不知道一看吓一跳不就延迟了几天开学加了几十套卷子每份还都是快页哇啊啊啊简直呕吐搞得我瞬间就清醒了赶紧开始写然后我妈又开始喊那个啥啥啥怎?展开全文c
特么的初高中这么搞能理解…但能不能放过幼儿园和小学低年级的？我家娃才一年级…就特么的天天网课网课，作业还一大堆！没有打印机全靠家长手抄！在家办公已经忙的半死！还要管孩子上网课做作业！能不能放过孩子放过家长……?
人家方舱医院的病人都动起来了，你还在家里窝着，抱着手机开着电视，抱怨自己又涨了几斤，我们跑团里的跑友，自己在家里客厅卧室的能跑个半程马拉松呢，自己下载一个华为运动、咕咚啥的，跟着动起来啊，出汗减肥，还能增强免疫力，何乐而不为呢？还有这些病人的心态，我是打心眼敬佩的，祝早日康复！?展开全文c
预防病毒感染：、勤洗手勤消毒；、若去人多的公共场所，记得戴口罩；、咳嗽打喷嚏时对着手肘弯打，或用纸巾或衣袖捂，避免用手直接接触口鼻；、动物类食物一定要煮熟煮透；、不要乱摸流浪或野生动物；、老弱病孕等易感人群，尽量少去人多的地方。时值春运，大家出门记得戴好口罩。?
用萝卜雕了一把椅子，试剂盒检测时间缩短到天这刀工不错。理想生活季厨王年夜饭年夜饭c位担当?t.cn/APtQCod?
前几天看一个报道，人类衰老并非匀速，、、岁是拐点，岁之前肥要是减不下来，往后就要花大力气了?
疫情什么时候结束，我什么时候刮胡子，听说胡子长了过滤病毒效果好！反正戴口罩也看不见脸?
生活在炼狱里郁郁寡欢?
我再也不想吃莲花清瘟胶囊了每次吃了就恶心想吐?
有些人什么都不懂，还自以为看透所有，天天阴谋论，其实最幼稚。?
脱髓鞘病变的病因与护理　　、脱髓鞘病变的病因的症状　　多青壮年发病，病前两周内有上感呼吸感染症状,或疫苗接种史。有受凉、过劳、外伤等发病诱因。首发症状为下肢麻木、无力，病变相应部位背痛和束带感，尿潴留和大便失禁。　　、脱髓鞘病变的护理　　避免诱因：　　外伤，劳累，激动?展开全文c
@人民日报@中国小动物保护志愿者@宠物联盟网身为东北黑龙江人，看到这条新闻我都想笑，讷河政务都是愚昧无知吗？疫情当前你们没事闲的啊！有那功夫力气你去武汉支援啊，真是给你们闲出屁了！让人外省的都笑话，瞧不起你们！无知！愚昧！???哈尔滨?
N今天戴了半小时，本来好好的人，一下子就感觉自己肺炎重症了，呼吸困难，喘不上气，头晕眼花。平时外出还是医用口罩戴戴吧?
眼睛有异物感，发红，好怕得了结膜炎传染给孩子，更怕这是新型肺炎，惴惴不安。?
全村人把最硬的鳞片给了你了不起啊！//@英宠摄影inpetphoto
渣浪!我宝的好热搜永远上不去!黑热搜一上一个准!什么资本论阴谋论真他妈恶心!?
这一波疫情行情，要交会很多新手的是仓位控制问题。满仓的话，下周只股票里面，至少只要跌%以上，所以股票好坏的区别没那么大。仓位小于五的等于正好捡便宜，一直满仓的可以回想一下，年股灾，熔断，年熊市你哪一次躲过了？？？仓位大于选股，选股大于交易。后台有很多问个股的，大部分?展开全文c
再发一遍，美国，欧洲等国的防控远不如我国，一旦蔓延，将有可能被宣布为国际关注的突发公共卫生事件，将对我国经济，世界经济产生极其严重的影响。重大举措必须中央批准，否则在舆论压力下会有更多的地方被迫施行不必要的政策，一级响应就是例证。.婚姻登记，有地方已经取消了，在舆论压力下，都?展开全文c
那些知道骂管轶的人知道他们这么骂是政治上绝对安全的，所以骂，不管正确与否都不会有任何后果。和提醒大家疫情危险这种有用但是会被训诫的事情相比骂这种没有权
某会怎么回事，这么多天国内国外捐款捐物，为何武汉的医护人员还是没有拿到医疗物资？是被你们吞了吗？来不及分配？这么多天了，我敢说全世界都在给武汉输血，为何还有医院发出求助？？？我太迷惑了?
看看苏州现在空城的样子就能想象有多少外来务工人员，幸好延后上班，不然到时候真的很容易交叉感染。但是还是想问，虽然苏州政府发了文件，但是怎么落实呢？我真的很怕挤地铁号线，月亮湾那边真的超级多人?
老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
又开始坑了，组队后个人一天升不到半级，而且浇一次提升的百分比呈抵减趋势。中间算了下浇一次升.，明天看下降到多少一次。那我干嘛费力拉人进队，自己种自己的，安利他们自己种自己的不就得了，一样也是一人一箱水果，还不会那么郁闷。?
年月日上午，一对老人在儿子陪同下到湖北省中西医结合医院看病，该院呼吸与重症医学科主任张继先观察俩人胸部CT片，发现情况不对劲。他又建议送夫妻来医院的其子拍了CT，结果CT表现与父母十分相似。也在那天下午，一位来自华南海鲜市场的商户，病症与之前一家三口相似。　　张继先赶紧将四位?展开全文c
作者：缸里有米都市修真连载中男主姜天本和豪门女孩有个婚约，女方突然悔婚，男主感觉面上挂不住，在女方家人来退婚时把对方暴打一顿。结果悲催了，被家族逐出家门，还被发配到鸟不拉屎的地方——林州，在这个地方遇见了女主，和女主结婚。但是男主脾气十分暴躁，动?展开全文c
请@问政银川@银川人大@银川物业关注！安排“银川市物业服务中心副主任徐韬伟先生”多多深入基层，关心一下老百姓的“物业服务与冬季供暖问题”吧？另外，麻烦把副主任的办公电话公布一下...深℃丨小区给业主发钱招谁惹谁了？银川市物业服务中心到底在怕什么！@QQ浏览器O网页链接???展开全文c
无人机测体温不符合防疫工作
良心被狗吃了
口罩和防护服的技术工艺是不是得改进一下啊。最美的妆容
香蕉夫妇心情很不好，抵制zjws的暗操作。阴谋论越想越生气，道歉文只有一句话而已是觉得我们都太善良吗？现在把脏水都往一个女孩身上泼，还悼念干嘛，是真心的吗？人性的黑暗?
小孩发烧真的很难受啊??昨天烧到现在，折腾来折腾去，也不会说哪难受，一直哭，在这个紧张的情况下，赶紧好起来吧，真想替你生病，为娘也不那么难受了开封·尉氏县L理性的微博视频?
为什么看上去很好的酒店，住进去处处都得小心谨慎。毛巾、浴缸、坐便器担心交叉感染。床单、被子也许不是新换的。拖鞋上的细菌超标几倍。吹风机遥控器细菌聚集。烧水壶茶杯不敢使用。?
………想起非典香港那个一个腹泻全楼遭殃的事
讲道理国产疫苗我还是虚啊，上次那个明明及时打了狂犬疫苗但是疫苗是假的，一个女的就死了的事我可没忘啊。?
暴风雨快点过去吧！据国家卫健委通报，月日-时，全国新增确诊病例例（湖北例），新增死亡病例例，新增疑似...O全国新增例新冠肺炎确诊病例，现有疑似病例例?
当权者，如果没有敬畏心，不能实事求是，还当什么党员。别的不会，一心求稳倒是牢记于心。只想着自己那顶帽子。希望中央会对此类官员做出决断，别寒了百姓的心。水能载舟亦能覆舟！南京?
这个社区现在几乎每栋楼都有发热病人
随着试剂盒下发到各省市，新增病例还会持续增多。这不意味着病毒传播已经失控，但也要提醒公众积极做好个人防护，不可掉以轻心。
我们基层医院也面临很多问题，三餐没着落，上班没有防护设备，一个人担当多个岗位，上完临床班（基层医生少，一般都是上好几个小时），上预检分诊，接着第三天上卡点执勤测体温。
说真的，需求在那里，一刀切全禁了没用啊，该想怎么规范市场才对吧？况且所谓野味吃出新冠现在看来也不是这么一会事儿，最初的病例没有华南海鲜市场接触史耶？不是说我支持消费野味，濒危保护动物名单上的当然应该不吃，蝙蝠之类的危险性较大的也应该避免为了猎奇去吃，但是什么牛蛙甲鱼竹鼠之流毕竟也?展开全文c
怎么就没有关于哪个科研团队研制疫苗的报道，进展如何？不是应该这个时候有专门的科研小组来研究怎么研制出疫苗吗？既然可以研制病毒，就没有研制疫苗吗？?
我人生最难堪的时刻，是在我爸的婚礼上。我闯入那个人的生活，也是在他们的婚礼上。从此，天崩地裂，而我只求能和他白头到老。在这场无爱的婚姻里，能守着他，也是好的。四年婚姻一朝走到尽头，我心死如灰，只愿此生不复相见。?
所以再强调又强调，不传谣不信谣这句slogan很可笑这位就是在第一时间提醒医生群内的同事们小心病毒、被公安机关“训诫”、日自己在一线被感染入院、那时还在纳闷为什么没有通报人传人、医护人员感染病例的，李文亮医生。（sorry定语写太长了）
就去社区当了一天志愿者，今天太冷，有点冻着了，晚上想问我妈要个温度计看发没发烧，被我妈一顿数落。放着好好的家，暖暖和和的，不呆，非得出去嘚瑟……唉这假如要是学了医，去了前线，估计我妈在家得担心死。测了体温，没发烧，应该就是今天太冷了，明天多穿点，戴好口罩???
为什么禁驴为什么要禁驴肉啊！
沟沟回回间的摩擦波殊不知衔的又是板桥哦，素人又怎会不知不过是俗人回荡的傲慢与愚蠢罢辽突发致敬Darker天津?
深圳外来人口流量大，外地返深人员非常多，人口密度高，确诊病例数广东省第一，涉及近百个小区，几乎都是输入型案例，全靠自觉的隔离太难了，请加强排查力度和管控力度，小区和公共场所多多安排消杀。还有现在口罩都买不到！到时候怎么上班？请重视！！！@深圳卫健委?
真的人间迷惑如果医用口罩真的至关重要，国家为什么不统一派发？还是说口罩其实就是个安慰剂？我比较担心这个。
高福应该撤院士
这个真的不奇怪了，当时非典的时候什么情况都看到过！发国难财的人罢了?
我也来发个不怕引战的,复工绝不能耽搁.现在大多数公众号都在呼吁晚上工,再闷半个月,觉得呆在家里啥都不做病毒没了就天下太平了,还能多休息放假多好.有视频已经指出来了,现在紧缺物资的产能,工信部统计都只有%-%.这还是紧缺物资,我们平时衣食住行的生活物资呢?看看身边想都想像得出来.更?展开全文c
足不出户的第三天??还是一样在家看电影???
专家说是SARS的时候你们都是事后诸葛亮，专家说是口误的时候你们又阴谋论，非得让钟老半夜辟谣。一群人骂的可真爽，戾气都发泄了吧，但凡自己读读那相似度也不会在这质疑这个质疑那个的，理智一点行吗？别被带节奏了。???
戴好口罩见人绕道
希望能在江門中醫藥跳樓。?
莫名好笑哈哈哈哈哈哈?
看到护士姐姐说这顿老乡鸡是这两天来我吃的第一顿最好的饭，眼泪差点就出来了，抗击疫情一线的医护人员真的太不容易了。
非常紧缺急需的物资，新冠中到重症患者呼吸困难，需要呼吸机辅助呼吸，而且呼吸机这种医疗器械，相关企业平常也不会备货很多的，不像口罩这种容易加工扩容。
下期开始意大利了没存货是真快没了吃野味我cnm了?
L医视频的微博视频?
我就想问那个吃蝙蝠的人死了吗？本该大家开开心心的年，弄成这幅样子，为你这个因为贪吃而牺牲了那么多白衣天使们还有无辜受累的人，真的气死，好气啊，真的想把他干掉，不配活在世上?
注意到，长长松了口气。　　但立刻，就换上了一脸苦涩。　　“这，这可怎么办！”他急的脑门上冷汗都出来了“纪主任最爱?
是医术问题？还是药物问题？被隐瞒的医疗事故知多少？调查？谁来执行？还不是医院、医生的上级！——云南一教师嗓子痛医院就诊后死亡，家属质疑清开灵过敏，当地多部门介入。年月日，对云南丽江宁蒗一中名誉校长张建宁一家人来说，是个非常难过的日子。这天下午，张建宁因为头痛、嗓子痛、全身?展开全文c
早就应该治理了！野味不该禁止吗??还有政府决策的速度还是有点慢啊！希望这次风波过后，政府和野味市场都好好整顿一波！
明天一睁眼，不知道又会是多少例，希望北京尽快通知延迟复工，希望要出差的地方尽快通知项目推迟。害怕???
关于假期延长，政府应该统一下文，来个硬性规定，特别是湖北。湖北是重灾区，如果二月十三号之前大家集体上了班，这之前的在家隔离和交通管控不就前功尽弃了吗？一上班，那些还未爆发的感染者如果发病了，接下来不又是交叉感染吗？真不希望再看到当初后悔封城已晚的局面。?
求求了，别压着了??希望北京市政府的信息公布能更及时更详细点！参考内蒙古刚刚发布的病例详情，会让人安心不少。昨天新闻说北京有起聚集性疫情，涉及人，但是具体情况一点都没说。病例的分布，人员的走动轨迹?展开全文c
我的老天游轮名为DiamondPrincess（钻石公主号）
@UNIQ-王一博宝宝情人节快乐本来今天就能看到你和你欢度今天的节日但天杀的吃蝙蝠的坏蛋让我们见不到面不过我今天看到有腹肌的宝宝杂志第一的宝宝所以也很开心宝宝以后一定会越来越好麻麻会努力赚钱养儿子晚安??希望你每天都能开心你一直是最棒的小孩每天都在更喜欢你???
阴谋论一下，不吃驴肉是因为某不可说势力吗？
很多基层和一线的人员是回不了家，或者回家生怕传染给他人，这种苦楚有多少人懂呢???♂?拉萨?
艹明天又上班本来只去今天一天别人干不完的活为什么要我干！我干?
倒霉的永远是基层平民
莫名其妙从围观，吃瓜到深陷其中…果真没有一片雪花是无辜的…如果最早爆出人传人，大家不至于这么手足无措
这几天的新闻看了真的很难过，我真的不明白为什么有人确诊之后不愿意隔离，还到处跑？就算自己不想活了，难道不怕感染别人吗？我也不明白为什么有人故意在电梯或者其他公众场合吐口水，心是黑的吗？难道自己感染了就报复社会，让别人都感染上吗？这些故意感染别人的人，希望你们早点停手，这是犯罪！！?展开全文c
转发微博
生存好难啊，我好难过，根本不知道怎么办，想拼命赚钱，每天各种压力，根本睡不好，神经天天紧绷着，受了挫还得不到鼓励，我只是一个没有美好童年，想努力赚钱有一个美好老年生活的小女孩而已?
试剂盒漏检疑云。...O检测次才确诊？！试剂盒产能上去了，为什么确诊还是那么难？(分享自财经)O检测次才确诊？！试剂盒产能上去了，为什么确诊还是那么难？?
让我没法吃牛肉粉螺蛳粉火锅没法喝酒喝多肉葡萄喝奶茶没法去深圳广州香港见静雯小凡弟弟老谭没法去镇远没法去滑雪没法跟哥哥到处约会啊啊啊啊啊啊好不容易的假期阿烦死了吃个鸡儿蝙蝠?
这家公司员工养猫养狗，还可以带来上班，就像动物园！L动物de世界你不懂的秒拍视频?
?
呼吸困难
那些你平时不拿正眼看的二流子，带上口罩红袖章，就可以疯狂的舔舐权力的滋味了。借机宣泄暴力而已。时代变了，人并没有变。||女的确实有问题.但是这个男的明显不尊重女性，扭着脖子把别人揪起来，后出手更是疯狂粗暴，这是借着防控的旗号，公然施暴。||谁给你打人的权力？
干脆面:"你才是果子狸你全家都是果子狸"松原?
......搞毛啊所以真的调位置了？？？
发布了头条文章：O死亡例！山西最新传染病疫情发布！近期这种病高发！很多人中招…..?
不敢相信，医院食
潜伏期也可以传染，多则长达天的潜伏期！真的好可怕！还有更可怕的是没去过武汉，又没有接触过武汉人，还有这种病毒！呼吁不要去人多的地方，不聚集，出门戴口罩??最好就在家呆着！这就是不给国家添麻烦了！支持放假延期！
昨天小区保安叔叔来调查登记，刚才警察叔叔又来排查人口，问他们这次过年一天都没休息到，md说到说到就又要生气了，那几个吃野味的憨包，能影响到全国真的算你们牛批，看到那些冒着生命危险奋斗在一线的天使们不知道你们心头作何感想，还有发国难财吃人血馒头的那群憨憨，?展开全文c
每天被骂被质疑，都是有家的人，各工作人员放弃过年陪家人的机会回去工作控制疫情，可总是有些人非要出去耍，真的搞不懂，大伙还忙个屁啊，都不重视，想成为超级传播者做狗熊吗！！！(来自工作这么多天受的气)?
心情差忙乎两天的单子要飞了呼吸困难。。。天津·金色雅筑?
中国就是缺像薄熙lai、仇和这样敢硬刚不怕得罪人的地方官员，仇和在昆明做市委书记，那种魄力下怼区长上刚秦光荣。武汉市长不就是开始就知道了，上报也上报，但怕得罪人影响不好造成舆论压力，担心职位不保迟疑下，时间就是一切晚了。?
我tm前几天想着我们小地方应该没有………这tm就来了，我慌死我好焦虑………?
不想中立，这种情况下真的双方都可恨，SARS，MERS，哪个不是野生动物身上带来的病毒。虽然MERS没在中国发现，但SARS还没给我国带来深刻的教训吗？每天看手机，看报纸，看新闻，是没让这些**看到非典有多严重吗，生物知识的缺失？我上小学的时候我都听说?展开全文c
啊啊啊啊啊啊我现在听到微信钉钉消息就浑身难受?
祝福粉丝们多吃的蝙蝠醒醒脑子???
某些研究所造孽啊
陶勇这种级别的医生这么穷？！任何行业做到这么出色都应该年薪百万起步好吗！
微博再次死去。下次见。吃野味生怪病就两地儿，非洲和中国。人家是没得吃才吃，我们是吃饱了撑吃的！能把我死了的微博给气活了
天。说明了什么？
哪有那么多阴谋论，一些人真是唯恐天下不乱对不起，我又仔细读了一遍这篇论文O网页链接目前很多讨论都建立在“论文作者们在号前已知人传人“的假设上，但至少文章里，没有直接证据，文章是通过分析截至月号的确诊病例得出月中起就有人传人的结论的
拒绝中医药就是为保命！
岁天，大年初一，一天都在咳嗽，妈妈好担心啊L希小来baby的微博视频?
讨厌生病一到晚上什么都会加重鼻塞会加重咳嗽会加重浑身乏力会加重想你也会加重（并没有例行一骚）呜呜呜病来如山倒我认输不该乱立flag?
我就想知道，湖北省领导，武汉市领导什么时候被追责！！！贵阳?
?
看看这里呀。隔离，几十块钱就@花呗
第一个得病后在金银潭医院献血浆的人，父亲去世，母亲癌症被要求出院无处打营养针
车牌号辽BCZ，白色丰田雷凌，司机姓郑。该司机在..中午点左右已滴滴快车身份接乘客孕妇从星海富国卫生中心至诺德大厦过程中，因副驾驶孕妇身体不适，无法系安全带，责令孕妇下车，导致孕妇半路被丢下发烧感冒。投诉至滴滴客服称无法给到司机具体处罚办法的文字，只能口头告知。对于滴滴包?展开全文c
我前天去楼下药房，买了四包口罩，一共。不是医用外科口罩，就最普通那种，想着n的快递还在路上，有总比没有强吧。今天我妈去那家买感冒药，回来跟我说那家药房一包口罩卖，就这也已经抢光了…?
我也说一个角度，微博上一个在武汉前线的志愿者一直强调就是因为管和他的那篇文章，导致武汉人恐慌，一时之间数万人没有防护的挤去医院，当天医院崩溃，本来一些人只是普通感冒发烧，因为那篇文章带来的恐慌导致了大面积的交叉感染，他作为武汉人恨透了他
肺炎患者求助
太狠心！河南一妈妈用刀刮花刚生天孩子的脸，背后的原因令人心酸，每个女人都有这样的痛~小花剖腹产，生完孩子后特别疼，还要喂奶，宝宝吃奶的时候总是又撕扯又用力，痛的小花抓起手边的剪刀就划向了孩子的脸。伤口太深，医生说孩子可能一辈子都会有疤。后来妈妈清醒过来也很后悔，都是产后抑郁惹的祸?展开全文c
萧峰腹中又是一阵剧痛，低声道：“阿紫，你快设法逃命去吧！”阿紫道：“我亲手下毒害死了你，我怎能独活？我……我……我跟你死在一起！”萧峰苦笑道：“这不是杀人的毒药，只是令我身受重伤，没法动手而已。”阿此喜道：“当真？”转身将萧峰拉着伏到自己背上。可是她身形纤小，萧峰却特别魁伟，阿?展开全文c
连着好几天晚上咳嗽咳到四五点才睡着，第二天还得一大早爬起来上班，好想揍那个没事找茬害我感冒加重的蠢货?
???简直噩梦，小朋友反复感冒低烧，只有一周是好的...上周小朋友感冒愈合后睡觉有鼻塞打呼噜的情况，回去医院看了结果说是鼻窦炎开了内舒拿喷鼻、头孢克洛干混悬剂、化痰药氨溴索、还有一个忘了待会去一下。一周后复查，结果这周去了幼儿园天，周二下午就发烧了度，到了周三上午退烧，但是咳嗽?展开全文c
希望疫情赶快过去吧，每天待在家里一会咳嗽一会喉咙痛一会流鼻涕鼻塞，太吓人了，每次一出现点症状就开始搜肺炎症状，真的吓人啊啊?
说了就是阴谋论，造谣间谍。
疫情当前，严惩“黑心商贩”！@中国长安网
我们在腾冲，口罩，酒精什么都买不到了！！！求求别来云南了，放过我们大云南！！！保山?
我气到要死了，我再转一遍，你们仔细看看这个表，指挥部管委会健康局，口罩几万几万的发，防护服几千几千的给，一到一线医院，发手套消毒液，你们看吧，看看那个活人还能忍。
来我们小家贴对子绿植也枯了，相册也坏了，鱼缸水也混了赶紧把姐姐送的空气净化器搬走四个月没来……懒?
省也封了，市也封了，县也封了，镇也封了，村也封了，我也疯了商洛·江南家园?
近日，西乡县公安局成功侦破一系列盗窃腊肉案，抓获犯罪嫌疑人申某，查获被盗腊肉余斤。?入冬以来，西乡柳树、峡口、骆家坝等地接连发生腊肉、家禽被盗案件。案值虽小却严重影响了人民群众的安全感，侵害了群众利益。案件发生后，县公安局及时?展开全文c
忘了打卡了药吃再多也没用昨天去打针了才消炎了话说扎针的护士太过分了第一针没扎进血管开点滴了我手背肿了换了一边扎也没扎进去她就在我的皮下动针管疼死我了操（话说第一次躺着打点滴还是在急诊感觉跟大病似的?
我开始干咳了?
我党是不是该出手了，再不出手香港就更乱了。已经半年了。乐昌市?
今日，正月十五，元宵节。继续宅在家，静候疫情出现拐点。上午，烦闷，便从茶柜中取出电动搅拌杯，准备泡杯咖啡喝。谁知，电动搅拌杯底部的叶片不争气，咋整都不转，折腾了老半天任然无果。电动搅拌杯还是去年天猫双活动中，抢购三七粉获得的福利啊?展开全文c
文章为阴谋论范本，动机恶意揣测。.文章立场显然是利益至上主义，凡事皆为利所起。憔悴。否可鄙不论，太肤浅了吧。.按此逻辑，某华社不是更赤裸裸炒作吗？.明星是公众人物，其家事不仅仅是什么私事，而是事关公共伦理秩序的大事。?
要是中国真的被列为疫区国，我**以后见到吃野味的见一次打一次。?
我相信政府相信官方发布这一次我被气的睡不着觉你是坐在村头的旮旯里么瞎哔哔?
自然阳光创业年，一直在健康行业，没有变过。最开始创业的时候没有钱，启动资金是信用卡来的，没有一个认识的人，几乎每天去扫码认识陌生人，被拒绝到麻木。我现在都记得我的第一个顾客是一个医院的护士，做了一个块的管理方案，我记得那天我哭了一场，因为在此之前，我个月没有一个顾?展开全文c
看到这一幕眼泪掉下来了，心里说不出的滋味，祈祷??疫情早点过去，让在一线的冒着生命危险的人员都平安早日和家人团聚如果世间可以删除一件事，我只想把疾病删除，让世间再无病痛，愿每个人都无痛无灾。让我们每个人都健健康康?展开全文c
到期的医用口罩，还是个的包装，也行吧?
就下楼拿个快递保安非得给我测体温?
@阿钉钉钉_重庆吃火锅能不能安排上好的，我记住了
据西藏卫健委，西藏发现首例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。患者张某某，岁，男性，系湖北省随州市人。年月-日经由武昌乘火车到达拉萨市。月日晚自行前往西藏自治区指定定点医疗机构就诊并收住入院，接受隔离治疗。月日，根据临床表现和自?展开全文c
这是我在年月日凌晨两点多写的微博，由于种种原因，早晨八点多就删除了。现在重新搬回来。@淄博警方@淄博警方昨天号中午在文昌湖水库玩，当与保安因为一件事在交涉时，遇到一男子拍一女子并说要传网上，女子质问他侵犯肖像权，并要求删除，男子不仅不删除还继续拍，于是女子对他说你拍我?展开全文c
@三联生活周刊还是会这样，这都是怎么样的令人绝望的事实啊转发微博
现在窗外雪花飘飘…
看了十几秒的推推搡搡视频我竟然还鼻子一酸感觉现场工人好真实啊极限压力之下有情绪宣泄多正常大家都只想为武汉贡献一点力量而已?
施工微调不是很正常吗？？？？现场施工问题比想象的多
中医黑对这一临床数据选择性无视中资本控制下的媒体真是吃人不吐骨头的怪兽，上面三番五次要求武汉抗疫要以中药为主的中西医结合治疗方案，看看大小媒体有几个认真报道过？美帝刚推出一款子虚乌有的“神药”就让那帮王八蛋高潮了一天，为什么？再说一遍：
月日，广东佛山，据李某驾驶粤X号牌小汽车途经上址时与一辆电动车发生碰撞，造成电动车名驾乘人员受伤，经医务人员到场抢救无效死亡。目前，李某已被公安机关控制，初步排除酒驾和毒驾嫌疑。事故正在进一步调查处理中。沸点视频温馨?展开全文c
看看哪些人为烂台洗白感谢林书豪对高先生的怀念，太好哭了??整个世界都为高以翔愤愤不平，只有浙江卫视在装死，在推卸责任，浙江卫视赶紧公开真相吧@浙江卫视中国蓝
干咳有点慌?
关注界面这一篇里提到病患家属未被要求检查，有些奇怪。重大公共卫生事件我们理应相信专业与权威消息，但这些细节让人略感不安。
真的听闻的确诊病例离我们越来越近开的又是日常食品生意，不能向别人说关店就关，毕竟还是要赚钱养我们的害，每天都觉得好难啊?
追查!迫不及待!
一开始是说的不易感，但是研究是在不断更新的，要以最新的为准?
emmmm这个有什么好酸的吗？就消个毒，是碍着您了还是咋地？?
其他患者没钱你们也垫付吗？其他患者就诊你们能力不足也会院外专家会诊吗？如果不杀医就有这种待遇，我不能不由衷感叹一句“北京朝阳医院真好！”哦
工作人员为大义去服务，还有抱怨厕所打扫不及时，当爷的派头拿出来了？晚餐还没着落，拿饭要抢，没抢到就等
吃退烧药你瞎阿？你真的死有余辜左右正常起飞，目前已经安全落地！
刚刚看到附件小区确诊一例，群里统计了好多密切接触者。。。。正在整理稿子的我手抖。。。。。???幸好幸好，一直没让姥姥姥爷出门?
靠靠靠新冠肺炎的首发症状是腹泻吗？我拉肚子一天了昨晚还有点低烧，我他妈吓得直接与世长辞逝者安息?
我大概是疫苗过敏，痒死了?
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
疫情防控期间，山西省村村设劝返点、路路设疫情检查站。而年前曾犯下命案的在逃人员葛某，因为没身份证、没收入来源，在潜逃至国道临汾古县段时，慑于严密的防疫排查，在高速路桥洞下躲了一夜后选择自首。来源：中新网?展开全文c
怎么选了这么个不登大雅之堂的主持人。。。
月日下午时，甘肃敦煌一个小区内一小男孩和同学放学回家，路过一处窨井时，男孩将一擦燃的鞭炮丢入井里，发生爆炸。小男孩被爆炸的冲击力顶得飞了起来，重重地摔在了地上。目前，男孩正在敦煌市医院重症监护室接受救治。?L明珠电视的微博视频?
网上办公真的难顶，全天候在线营业，回不完的微信消息，开不完的视频会，做不完的ppt?
刚开始，前两天小区的出入口只留了一个，其余都焊死了。昨天小区微信群通知办理出入证，需要单位开复工证明。限制进出时间段及人数。今天发现有些公共道路都封了?出行极不便利！现在企业都复工了，而管控却在升级加码?
看看岁的人是不是也易感，把我也处理掉吧。排队枪毙也好，活埋也行
每每想到这些，都觉得呼吸困难，心头酸的要命，从未想过世上竟有这样恶毒的人，做出如此恶毒的事
细思极恐.日，武汉市警方破获一起企图炸毁华南海鲜市场的重大安全隐患事件，逮捕嫌疑犯一名…
这是我的四中（原细柳中学）同班同学黄建中（美国医学教授）发到四中同学群的微信。讲的很好。现在武汉有很多的疑似或确诊但病情轻微的病人住不进医院。这个可以理解，因为任何城市都不可能在平时建设这么多的传染病医院和传染病床，还要有这么多的传染科医护人员待命。其实?展开全文c
本科时，曾经作为学生导游志愿者接待过这艘游轮的游客，上面的美国人是比较多的，小费也比较大方，现在看到名字还是很亲切的，之前看新闻说把他们全部隔离在日本，就觉得很奇怪，这种方法真的好么，太草率了吧。这回好了，一下子感染这么多，美国是在做培养基么。。?展开全文c
他们的良心和道德都就饭吃了？医生大老远的给他治病，他把最后的救命稻草也给迫害了，玛德，现在这些人还有没有点儿文明心和素质了，逃到国外的和确诊后跨越几个省市乱窜的，扪心自问，怎么想的，有的说看亲人的，你带着没有特效药的病毒回来，是来灭祖的吧，不想想别人，也得想想自己的亲人啊！
牙好疼啊，疼的吃了布诺芬还睡不着，脸肿的跟周冬雨一样，还发炎发烧了，为什么要这种时候长智齿啊不敢去医院，担心去医院被隔离了?
今天突然想起，算了算本命年生日怕是可能要在家过了？还偷偷想过今年啊要给自己买个心念许久的慕斯蛋糕哦豁计划泡汤吃蝙蝠的那个人，你为什么不好好做个人啊?
真的不知道怎么说我是不想出门，也不想任何人到家里来，但是他们并不注意，出门去外婆家拜年?、去舅婆家吃饭，去之前我都表现出“不建议”，强调疫情的厉害，拿出政府发的文件通知来警告，来但是被“都是一家本地人”被坚决否认，我无话可说，也无力辩驳。为什么有些话可以那么轻易地被说出口我却?展开全文c
日本厚生劳动省日确认，“钻石公主号”游轮上已确诊名感染者。此外，日本媒体称，船上约名乘客、船员称有发烧等身体不适情况。今天，日本政府向船上派了多名医护人员。据中国驻日本大使馆，船上有名中国内地乘客、名香港乘客、名台湾乘客确诊感染?展开全文c
我妈跟我说现在口罩已经买不到了，我真的呼吸困难?
嗯…后遗症是…酒精过敏起了一身红疹子。
他们还觉得自己怀疑很合理呢叫他分享一下自己的分析和证据就开始骂人，网友的眼睛都是雪亮的，专家都是瞎的这届网友的智商真是低到下限了什么事都能扯到美国阴谋论
公司发的口罩是假冒伪劣的hhhhhh?
觉得可爱怕是没有经历过被钉钉支配的恐惧
那些编造肺炎阴谋论的人真的是不了解我国国情，我们都已经有中医了，还有必要研究人造病毒吗？?
马上就要复工了，感觉各地政府应该抓紧核实企业有没有复工条件呀.员工上下班通勤安全保障.员工公司吃饭安全保障.员工防护，口罩基本保障没有这些保障的公司，还是别复工了吧?
害可不可以不上班.K我是一只鱼(I’mafish)?
斗？也罢，我不杀你，让你的修为，也化为我的一部分吧，我会?
用户#吉林省松原市基层法院和中级人民法院，法官、当保护伞，宋作霖，迟朋宇，给被告承认将耕地慌芜年挺审笔录给删除！请好心人关注此事帮帮这俩位岁老人他的耕地是他们的保命田，被骗后他们就失去生活来源了邵国臣的老伴还有脑血栓，还等着耕地出钱看病呢@松原发布，@松原市中院，??
再上两天我要废了比起学生，我更不想当网红主播?
里，只有不得拒绝“紧急救助”和“重大公共卫生事件的国家征召”两条，并无不得拒绝其他情况的要求。至于医学生誓言，这里面可真没提不得拒诊
财联社月日讯，农业农村部副部长于康震表示，当前，非洲猪瘟防控的形势总体来说一句话“依然复杂严峻”。年全国共报告发生了起非洲猪瘟疫情，共扑杀生猪万头。
当你听到消息你的前任被隔离了，你想对他说什么文昌?
让武汉病毒所，高福，王延轶，舒红兵，还有石正丽气死了……气的我想摔手机！这是群什么自私自利对东西？还双黄连，气死我了……气的我嗓子疼?
连这种车间头罩都被抢没了。。。下手晚了用白色以外的颜色会被领导请去喝茶，大家宁可不用也不敢买彩色的。其实我觉得淡蓝色也可以啊，特殊时期凑合凑合吧，总比电焊工戴的那种黑色的好点。（家人说那个看着像沙特阿拉伯的女的一样，会被病人投诉“XX医院黑心女医生……”）谁有医用防护?展开全文c
希望这些灾难都早点过去！校园开学商店营业集市热闹实在是苦了一大堆基层群众啊！?
转发月日大年初四，国家卫健委通报的新型冠状病毒肺炎感染人数进一步增多。今日，中国疾控中心副主任冯子健接受央视记者采访，回应新型冠状病毒感染肺炎疫情防控中网友关心的一些问题。冯子健表示，确诊?展开全文c
月日，两个胳膊比较软，一点点乏力。腰有点酸背有个点疼的?
我*，晚上一直在干咳，嗓子痒痒的，我有点慌……?
丁香园表示在开紧急会议怎么杠
:出門分類扔了辣雞去麥當勞取了約定好的雞翅去便利店買了零食和關東煮??街上一個人都沒有邊吃關東煮邊走路回家:外套掛外面陽台通風馬上洗手接著用酒精片塗抹了手機。?
一月的蝙蝠二月的鸡三月的你我变成了呆b?
吃野味不可怕，传谣才可怕，你吃完就不会闭上嘴，非得在外面和一些小团体说别人闲话，你看看传染那么快?
轻症的居家隔离，重症的不敢接，这样让病人怎么办啊？
庆祝自己把最棘手的病例分析写完了我太棒了我真棒！接下来还有临床专论的规划，还有实验报告，还有综述，我还可以继续过年不存在的?
憋了几天实在受不了，开车三十多公里去小径湾透透气，下高速各路口都是测体温的，到了目的地，看到停车不少，估计海边人少不了，真不为国家省心，只好打道回府，开车玩呢惠州?
钟南山我估摸是他们不敢，名头太大全火力围攻武汉病毒研究所，围攻李兰娟，就是再给美国Cdc官员来视察工作铺路
又是一个难眠之夜???这个，真的求辟谣呀！
求求各大公众号放过我妈吧她开始和我各种人类灭绝计划"是谁泄露了中国人的基因""mg基因投毒""震惊!SARS和这次肺炎死的竟然是一批人"各种SARS时候重病人群为-岁年过去了患病易感人群变成了岁-岁…谁泄露了这批人…这批人……我哭我根本不知道接啥也不敢反抗?
这种眼泪一点也不值得同情这种眼泪一点也不值得同情
当他们冒着生命危险拯救生命时，我们发誓绝不走出家门；他们把医院当作战场，我们把家比作牢笼；他们为医用物资紧缺悲伤，我们为错过一顿美食哀叹；脸上的伤痕是他们伟大的勋章，冰冷的键盘是我们耻辱的印记。我们有什么资格义正辞严？我们凭什么自怨自哀？如果要做点什么，老实待家里吧。如果想做点什?展开全文c
蔓延的势头和趋势依然很强劲！
今天我家封路了.不让出去也不让外来人进来.连机动车自行车都不让在路上行驶，听说今天我家前面小区隔离的那个人发烧了，来了一帮人把他带走了，不知道是不是得病了，感觉挺可怕，我家这么个小地方隔离了一百多家，警察白天黑天在门口守着，如果那个人真的要是染上病毒了，感觉我家这个小地方得不少人会?展开全文c
→_→既然不会人传人，那这些人是咋感染的？
医用外科口罩六块一个？？？？普通口罩.一个吗？？？
真的就是苦中作乐了
金牛镇哪里还可以买到猪肉，能否送货上门？因为封村了，无法出去！冰箱冷冻的那种速食也可以！半个多月没有吃过肉了！家里的东西都吃的差不多了……大人可以扛住，小孩子要营养，增强抵抗力??????求求好心网友看到私信我！大冶市?
能不聚的会尽量推了人为操作上能避则避，奈何，刚刚居然看到宿主本主，直接飞到客厅来了←_←?
不要调节坐牢去吧
一个见不了真实，说不了真话的时代。也是有点可悲。不过，我也无心做什么，都是为了利益罢了。要不是看着大过年有疫情，过来关注关注，打击打击造谣的人，搞阴谋论的人。我也懒得用微博，刚开始就给我推荐一些我不认识的博主，我真是呵呵了，我还不能全部取消。一下子让我强制关注个，浪费我时间再取?展开全文c
自由也是舒服但是生病发烧拉肚子离医院只有几百米我也只能在家躺着，因为爬不起来，发烧到度在想要不要给值班的同事打电话配个水输，但是爬不起来??
其实疫情，武汉市民责任不大，其中极少数人有责任，但广大市民是无辜的。有责任的是湖北省委、省政府，武汉市委、市政府，他们的瞒报迟报，他们的无动于衷，他们的无所准备，他们的愚蠢，他们的失职渎职不履行职责，以致今天的恶果，全国人为他们的愚蠢买单，许多人因他们而失去生命，经济因他们而倒退?展开全文c
身边有从武汉回来的人怎么办啊，听说已经回来十多天了，也不知道现在他们是什么情况，很慌，不知道怎么办，谁知道遇到这种情况的标准操作？?
我也想问耶。。不是有人第次才阳性吗假阴性怎么办？？
病毒这玩意容易变异，后继会往哪个方向变还不清楚。“为非洲祈祷，但愿没有扩散，愿非洲民众平安无事。”
呜呜呜呜呜
@针灸匠张宝旬先生威武，昨晚吃了块儿哈密瓜后，嗓子痒的厉害，总咳嗽，睡前不见好转，后来按视频搓脖子遍，安然入睡，一夜未咳
等疫情过后……算啦，还是等过了再说吧，计划赶不上变化。???加油，中国。?
哎，湖北真的乱成一锅粥了，真的每天看微博被气的半死，湖北武汉就是个无底洞一样的存在，只有进没有出，这几天真的一点一点的伤了多少人的心，可恶可恨。现在药又抢完了，抢口罩，抢药，而且最近也没看到多紧张，现在家附近人来人往跟没事人一样，宣传？？测体温？算了吧?展开全文c
老娘八百年没打榜了也要把你搞上热搜华南甜姐赚脏钱，帮着商家卖野味传染源头不惭愧，罪魁祸首无所谓官商勾结我怕谁，我的老公大官员医生救人我害人，疫情过后继续卖新浪微博降热度，人民健康谁来管??（复制）?头一回打榜，不知道发帖格式…从别处?展开全文c
我必须要吐槽患者家属自诉自己是名护士“钢针再怎么动都不会肿，术后体温只需用红外线枪测体温。”我？？？请问你是哪个老师教出来的？你老师听了你的话可能不会承认他教过你?
晋江毒王，电梯的，草粉的，百步亭的连续几条微博下来我人傻掉了?
中医真的可，反正我比较依赖中医，之前身体有点不舒服，在人民医院做了各种检查出来的结果，中医把脉两分钟说出来了?
有人在朋友圈发信息整个武汉唯一的一个未感染群体是养宠物的人群，造成了武汉一个宠物难求的景象更是拿出了钟院士的话来站台，跟风养宠者不计其数，刚才又有人说了，现在宠物口罩卖的可好了，这真是赚了人的钱再赚人的钱，双响炮?展开全文c
这一家人也太惨了，哎
科蜜和在＆的珍贵合影俩人于年月日、年月日相继离开了我们今天颁奖典礼的影人致敬环节缅怀了包括他们在内的已故影人愿天堂也有你们亲爱的篮球?
看完热搜气的我想骂人教育部为啥不能说的严谨一点天天录这个课那个课本来过了十五才上班硬是被逼着初八就网上办公烦死！！！国家能不能下文件给各个教育局啊光发微博有个屁用领导肯定看不到真心不想在寒假给孩子留作业?
我他妈气笑了，那么多还在排队的得病患者，你给我说明天把疑似患者清零，你他妈自己怎么不去现场清零
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
我转的也被限了…??武汉医院缺物资
就不能拿一顶帐篷？就让守护者在冰天雪地里守着？这是地方工作的失职！基层抗疫
酸好感动啊两个人都在爱情里被治愈了叭
特意指出双黄连，，当时谁推荐的双黄连，这时候就赔吧。太缺德了。
国家卫健委的数据显示，全国除湖北外其他省份每日报告的确诊病例数从月日例下降到月日例，连续日下降。O网页链接?
我有一个特别特别喜欢的男生喜欢到分手后，七年的日日夜夜到了今天我坐在他的对面边喝酒别哭，都不敢让他知道喜欢是多么廉价又多么让人着迷的事情，对我而言，酒精让我又清醒又迷茫，刚和闺蜜聊天，她问我到了现在我还图什么啊，嗯，我不知道但是我见到他的开心和兴奋，那种感情不会骗我，我真的很开?展开全文c
今天是年月号新的一年到昨天晚上为止，我们医院儿科已经有个死于癌症的小孩，平均每两天一个，目前我所知道的还有两个大概不行了的。月中到昨天，已经转移到我们病房的新确诊的癌症病人有个。昨晚做夜班，凌晨接连来了两个headinjurycase，两小孩，无论是体型发型还是那双大眼睛都好像?展开全文c
全世界武汉最自由
月日，郑州一名岁女性确诊感染新冠肺炎，其自述只有月日外出购买双黄连，其它时间未外出。中原区卫健委工作人员称，具体在何处感染暂无法确定，或在买药的途中，或在买药的时候，只要外出就有被传染的风险。?展开全文c
快疯了。这个人为什么不能直接回答记者的问题啊！记者问封城后很多武汉返乡人员回家发现路被封了您怎么看。官员的回答牛头不对马嘴，又把武汉封城的事实介绍了一遍，用你说？？？？？
我真的是快被气死了这手机坏的也太不是时候了为了白天的网上教学还有早晨的体温上报，我得通宵整理东西了任何时候都得及时备份文件?
我以为这本还是课结尾结果只有课早知道我就不看了我还在头疼乏力中我好想化妆上学啊我好想吃日新楼的麻辣香锅和馋嘴鸡和饭团和辛拉面和麻辣烫想吃火锅想吃烤肉想吃酱香饼想吃减脂餐想吃糖炒栗子我都无聊到看课本消遣了唉唉唉???!???!你们闲的都落灰了?
延期延期你??吃野味biss多一天都是煎熬?
野生动物身上可能带着致命的病菌，顺丰而整个野生动物产业链，则是打开这一潘多拉魔盒的钥匙！吃蛇强身，吃鹿壮鞭，吃穿山甲壮阳...这还不够，他们还要吃蝙蝠、吃老鼠、吃刺猬、吃果子狸。不知道谁编出来的谣言，非要说这些东西女的吃了美容男的吃?
抑郁了抑郁了我想吃外面的东西想出去跑出去玩啊我草泥马的吃蝙蝠的狗b?
凭什么不给报酬？现在还宣扬这个，人家拿命换你还宣扬不计报酬？就是一种职业，不计报酬搞啥呢？拿命拼试炼真是能长生不老咋地啊
现在提前演练，上场以后非常紧张?
这些天我一直胸口痛胸闷气短上不来气全身乏力刚才还有点全身发冷的状态但是也不敢去医院拍片子现在终于明白了什么是人心惶惶这个病毒真的搞得所有人整天疑神疑鬼随随便便哪里身体不舒服都担惊受怕快过去吧求求了希望我和身边的家人朋友所有人都能平安渡劫?
跨年夜，武汉蔡甸，一男子酒后驾车上路，看到前方有警方设卡，打开车门便朝反方向逃跑。眼看民警就要追上，男子转头冲进女厕所，民警遂在外喊话，无人应答，为防意外，民警将男子强制带出。谁知，他又“影帝”上身，辩称自己没有驾车。民警从女厕所垃圾桶中找?展开全文c
临床症状多变，人传人早有端倪，第一例病患流行病学史值得关注，初期死亡率%O刊文详解武汉肺炎最初案例即有人传人迹象（来自财新客户端）@人民日报@新京报@武汉晨报@武汉晚报@楚天都市报@南方都市报@澎湃新闻@头条新闻@小时新闻武汉是否存在瞒报，压?展开全文c
失而复得，倍感珍惜到处隔离，只为带我透透气。?
女性普遍都比较敏感，怀了孕的女性就会变得更加容易想东想西，今天还盼着自己的宝贝赶快出生，明天可能就担心起住房等经济问题，甚至担心自己不能很好的照顾好孩子。这种不同程度上的担心都会导致孕妇心理上高度紧张，感觉压力重重。在这样的情况下又怎能孕育出健康的小宝宝呢？?
护士:住就住呗你看我扎不扎你就完事了L搞笑神捕的微博视频?
成都商报红星新闻:因疫情爆发闲赋在家无事可做，贵州一男子胡某通过非法手段捕获了两只野生动物果子狸，随后自行宰杀食用。据贵州毕节市公安局月日通报，近日，毕节市公安局七星关分局团结派出所就查处该起偷猎并食用野生动物果子狸?展开全文c
高福是不是应该出来走两步了！?
医院消毒水的味道真是让人感到阔怕，现在真是辣鸡，越来越怕死重庆·重庆铭博医院?
可是，中医隔着屏幕开药方。连望闻问切都省了呢？这中医怎么没冲上前线熬药汤呢？哎难道您们觉得中医能把这新型肺炎攻克了哦？还是说中医征服了SARS啊？那让中医们赶紧去武汉呀？我怎么看到全是钟南山这些西医在前线呢？鲁迅写了个啥来着？红蚂蚁母蚂蚁？我咋觉着中医支持吃野味呢?展开全文c
手滑写错了。岁以上的国内不让打，自费也不让。其实现在实验结果对岁以上也显著有效。这么成熟的疫苗，如果重视程度足够，国内早就应该有相似原研药了，再不济也能政府补贴给女童打上
“制服”新式冠状病毒的特效药，到底有没有？经过这个流程的考验就能有！——他的话你得听
太惭愧了
一问三不知这个卫健委主任撞到督察枪口上了网友能力太强大，淘宝商家太可怕?
@肯德基让我说你什么好十点前点的俩原味鸡土豆泥鸡块咖啡。说没有了给我换剩下有的俩蛋挞一对鸡翅和一碗粥鸡块，我就想吃原味鸡啊，但是毕竟也是快到正餐结束了店里不高兴做我也就忍了。拿回去发现粥不给老子勺，鸡块不给糖醋酱，你们总不会店里没有糖醋酱？粥也水的像泡饭，咖啡也苦的?展开全文c
只要你愿意走！路的尽头！那么你也就一直都可以进步！仍然是路：这个季节别感冒别发烧好好照顾自己！安康·紫阳县康复医院?
秋英今天不是你死就是断闸
有些地方～做的太过分！我一直认为：应对突发事件特别是公共卫生事件，一定要依法进行。如果没有法治思维，没有科学态度，没有人文关怀，我们还会继续错下去。
足不出户了还这么比较?
我也太难了瑟瑟发抖?
我真的不懂那些可以拿肺炎开玩笑的人是什么心理。这本来是一个很沉重的话题。不是天灾也不是那些病人自己作的。这是一个走在路上就很有可能受到伤害的问题。我真的不理解那些说以后打野只用兰陵王，因为他有口罩是什么心理。还有说恋爱都轮不到你?展开全文c
D-岁月天，今天早上小家伙依然睡不醒为什么每天都要晚睡早起呢？每天晚上都会忘记今早起的多痛苦早上给小家伙量体温感觉有些些热——.℃左右，妈妈有些担心小家伙别再发起烧来～这两天小家伙就是晚上鼻塞、有痰，而且最让妈妈担心的是小家伙有些咳嗽问小家伙却又问不出什么来?展开全文c
如果可以，我想重启中国疫情，确诊，每天以千增加。美国流感，万人感染，人死亡。澳洲山火，蔓延四月以上，上亿动物死亡，鸭嘴兽面临灭亡；万只蝙蝠入侵。东非蝗灾，亿只蝗虫，铺天盖地，政府启动军用机。加拿大暴雪袭击，大雪封城。菲律宾火山爆发。全球?展开全文c
从一开始听到疫情我就特别害怕，天天都担心，刚刚就莫名其妙头个晕，我都超级害怕，赶紧拿体温计出来测体温正不正常，还好还好啥事都没。真的越大越惜命，当年的那场非典我还是小孩子，他的发生我一点印象都没有，现在长大了懂的东西多了，就特别怂了，真的害怕，希望国家早点根治这个疾病，让我们好?展开全文c
看到钉钉班级群里那么多家长我慌了给学生上直播课相当于大型公开课明天再不备课我迟早??谁来拯救我的拖延症?
@成都大熊猫繁育研究基地请正常展出大熊猫奇一，大熊猫奇一螨虫眼两年多了没有特效药治疗，现在连外出晒太阳的权力都没有了吗？贵单位作为专业机构就这样敷衍的？
本哈尔滨市人感觉到瑟瑟发抖，希望赶紧把这几个人找到，让他们和密切接触者自我隔离。。L日G次列车号车厢的乘客请注意?
有个女的叫段力榆，本身有诈骗前科，现在趁国家危难之际，利用微信帐号TLY,DLY,Duanliyu与电话号倒卖假口罩与医用物品，请大家一定要多注意，不要受骗上当。现在骗子太猖狂，大家一定要抵制啊!!!?
太恶心了，洗完脚穿拖鞋直接踩到一只臭屁虫，开始还没发现，后来把我恶心坏了，一直有那个臭味，我都不知道怎么把鞋子弄好，反复擦然后使劲喷酒精，我现在不想穿那只拖鞋了，呕，我还用手捏起来的因为最近只是以为是什么小东西恶心坏了，用洗手液洗手也觉得不干净，我脏了呕?
出行管控延长到号我哭了?
无语了。。。
疫情“吹哨人”武汉市中心医院医生李文亮于月日晚抢救无效去世。月日，李文亮确诊新型冠状病毒肺炎。年月日，李文亮因在同学群发布华南海鲜市场疫情信息，警方以其发布不实言论对其训诫。李文亮生前曾接受采访表示，身体康?展开全文c
让他给那些死去的医生军人挨家挨户磕头道歉并且让他下载好钉钉坐监狱去吧反正现在全国人民就这样陪他了最后希望他善良O假如抓住第一个吃蝙蝠的，你怎么办??
关注我的微博，更好保护自己，每日告知天下！揭露北京朝阳医院渣医姜姗、殷宝玲对康复骨折老人的治疗与需要背道而驰，医疗行为违法、违规，手段残忍令人发指，故意在无感染细菌染病原体，日滥用三、四种抗生素导致中毒致死。并伪造、隐匿病历资料，谎话连篇如喷粪，衣冠禽兽必定多行不义，必自毙???展开全文c
口罩、酒精、消毒液、紫外线消毒灯、各种常备药……对于我来说都是日用品，家里随时都有，特别怕有需要时抓不到的无力感，但是好像没囤过什么东西，比如姨妈巾，最多就这个月备下个月用的。马给大家看看
要么不重视，要么恐慌，如果是华南海鲜市场的，这一批发病的应是月，现在要么病入膏肓，要么好了…………
足不出户三日。无法用意志保持正常生活。很尴尬。?
哎，每次看到这样的新闻就觉得吃野味的该死！
哈"你TMD又编数据了！""你怎么这样凭空污人清白？""什么清白?我亲眼见你编了数据,个人,你怎么弄出.%、.%?切碎了?'"巫医便涨红了脸,额上青筋条条绽出,争辩道,"巫医药界这不能算编...巫医药界编数据算事么?中科院上海药物所做双黄连也编..."...微博上下充满了悲哀的气氛...
武汉市委书记马国强：“如果早采取严厉的管控措施，结果会比现在好。由于我们工作没有做好，没有当机立断，导致疫情输出到了国内外。”
那些在高处的人，对得起这样的老百姓吗？
图中这位网友的微博我全看了，最新一条那种平静的绝望让我再说不动什么话。可能极端爱国人士会觉得每一条都是阴阳怪气，但我读着每一条都是“我
基层工作人员的真实写照，我大年初二开始上班，到现在没休过假
转自网文作者：爱打球的毛毛是啊，总归要说点什么，不然憋的慌……这几天人心惶惶的，活了三十年，从来没有哪年过年像今年过年这样。每天的日子就是在客厅卧室阳台卫生间厨房反正是家里的各个角落，抱着手机看着微博上论坛上各种关于新型肺炎的帖子，每天在谣言和辟谣中让自己更加的心慌。今天一早?展开全文c
我怎么感觉网上办公一周比加班一个月都累。不开工资可以能不能不在开视频会议了我不想面对那个死亡前置了天天九点准时开会?
生活的压力更多是来自别人给你的吧，还会美其名曰的说给你疏解。?
别光哭了，给她们多点生理用品援助吧，筹款援助都可以啊
有充分证据人传人的情况下，他们报告了相关部门了没有？如果报告了相关部门，没有证据人传人的说法来自何处？还有，这些人本来就是疾控中心工作人员，研究与预防控制集于一身，他们知情而无所作为，那就涉嫌重大瞒报了，罪该万死。
疫情不断扩散，这几天心里一直很难过。那年非典我还在上小学，即使学校每天早上量体温、消毒，即使因此放假，我也依然意识不到这个病毒有多么恐怖。记得当年老师让我们出手抄报，关于非典的，电视上说众志成城，我不知道是什么意思，但也把它用在了手抄报里，后来?展开全文c
这个硬核！不像一些媒体要么不敢说要么避重就轻。这里敢说。但也并不只说一个原因（只有大坝或者只有缺乏食物），而是多个原因（两者都有）。
日时许，火神山医院的护士吴亚玲在角落里，双眼噙满泪水，拨通了视频通话：“一鞠躬、二鞠躬…”，画面另一端，是母亲的遗体告别仪式。前一天下午，吴亚玲得知身体一向硬朗的母亲突然去世，悲痛之余仍坚守到值班换岗，但回到休息地，她痛哭了一夜。第二天在?展开全文c
病毒并不可怕，中华菊头蝠不可怕，果子狸也不可怕，最可怕的生物是人类?
cnmd那个新型病毒发热乏力感冒我她妈的全中[費解]还有那个呼吸困难是我从暑假就开始了现在好一点应该没事吧今晚就吃了顿椰子鸡????也没有和武汉人接触啥的应该也没事吧不过我死了也没关系啦?
第一个月的最后一天我还有几个问题实在想不明白吃蝙蝠你是想飞还是想晚上上厕所不用开灯？口罩去哪了？武汉上面有黑洞吃口罩护目镜防护服？
怎么办！从昨天下午突然干咳，一直咳一直咳没有痰。不感冒不发烧，躺了一天有点头疼头晕，怎么办，怀疑自己要死了怎么办！?
什么鬼，闹着玩呐？？
这真的蛮可怕的，卖实验动物。武汉病毒所和华南海鲜市场，我不敢联系在一起。
太低了，我前几天发了一下人民日报当年写的关于蒋的文章都被和谐了//可惜还有太多的人在沉睡。顺便说一下，哪怕到了今天这种情况，直接感激蒋老爷子的文章生存率依然很低。
指控果子狸，为啥其他果子狸没有携带病毒？指蝙蝠，可是它远在云南，没来过武汉呀？指穿山甲，它不是躺在广东吗？它啥时候去过武汉？再说，其他的穿山甲也感染了吗？病毒源，中间宿主，传播链条，号病人，在哪？背锅侠的家族在扩大，先是赖果子狸，再赖蝙蝠，又赖穿山甲
不倒垃圾、脏衣服堆满卫生间、每晚打游戏鬼吼鬼叫到深夜、抽烟、从不打扫公共区域卫生，每次我打扫完了敲门进来说一句老哥稳、还喜欢过来我房间蹭零食这么棒的室友怎么就让我遇到了呢?
一个烂癌症，彻底改变了我的生活，抽了几年的烟，戒了；喝了几年的酒，不喝了；吃了半个世纪的特辣火锅，也改鸳鸯锅了；甚至车也不想开了，夜也不会熬了，即便打个麻将也胡不来牌了。一个烂癌症，彻底打乱了我的人生轨迹，文章不写了，时事政治不关心了，公益性活动拒绝了，社会事务回避了，所有?展开全文c
如果姚晨是帮这些求助的人核实情况，然后帮助联系湖北和武汉医疗部门，那我觉得她是想帮忙。但如果她是根本不负责任的核实情况，也不帮忙联系医卫部门，只是到处转发。那她根本就不关心求助的人的死活，只是想制造舆论营造气氛，明里是帮忙，暗里是破坏，还是过去的?展开全文c
国家卫健委第一批赴武汉专家组成员也必须追责，如高福、王广发之流，他们第一时间赶赴武汉得知疫情，却只关心自己去外国杂志发表论文，还对公众说可防可控，导致没有及时隔离防控，病毒继续疯狂扩散至全国各地，给国家和人民带来巨大伤害!他们才是真正的最大祸国殃民的罪人！
我就想问得了病不上报不去医院到处躲着的那群人，你躲家里就有特效药啊还是有疫苗啊躲着就不发病就不器官衰弱就不会死了？我看得的不是肺炎是脑炎
后护士连续多日奋战在疫情的一线，几乎没有合过眼，疲劳过度的她晕倒在医院门前的马路边。因呼吸困难，被抢救时摘下了口罩，还好最后顺利脱险了。她的名字叫尹艳，她主要负责将病房里的医疗垃圾收集后，用专用的包装袋进行消毒、密封后提到专用的仓库里。因为手里提着医疗垃圾是不能乘坐电梯的，?展开全文c
湖北考研成绩延顺至开学公布二战考研的真的伤不起?
【。其中，患者胡某月日晚上参加有武汉人参与的聚餐，日乘车往返一寺院参加祈福活动，当天自感畏寒、发热，未及时就诊。随后，该女子及其丈夫、女儿均确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。截至月日?展开全文c
这不是sars，这是sars，儿童不易感，接下来爆儿童感染，李文亮死了，李文亮没死，是气溶胶，基本没可能是气溶胶
同志们，科学实践证明：吃野味阳痿，并有可能死全家！转发扩散，不转不是中国人。
HYX昨晚梦到丧尸了，我的手被腐蚀，我还用酒精去消毒、、、好复杂的梦啊，醒来头都重了、、、、?
宁夏这个普通人的故事，看完鼻子酸了……O宁夏这个普通人的故事，看完鼻子酸了……?
，我可受不了，你不要乱打主意了，我不干，也不敢”。陈晓棠说完，一翻身骑在了沈乐的?
隆力奇蛇胆金银花洗手液ml*瓶全家可用！号开始发快递，在这个这么敏感的时期，一定要多洗手哦！?
假阴性？真的吗？太恐怖了
大家真的要注意，我这两天就浑身戾气豆瓣日活量我贴过了，人最多的那个组的日活量大概还没有我家大粉的活粉数多。那儿是乱七八糟水军，营销公司会专门下场的地方，你要用逗狗的心去逛。而不是逛的浑身戾气没了逻辑。这么多年了，三八粉圈的聚集地早也不应该影响你啥了
我已经能预计买双黄连的，立扫帚的你们未来年后会被骗买保健品哈哈哈哈，别打我?
床上战斗吧少年加油(???_??)?战胜瞌睡我还是想睡觉怎么办自己作死的抄作缝一天才缝一半我感觉很绝望，完不成了?
莲花清瘟胶囊可是说是我吃过的最难吃的胶囊了，虽然药都很难吃但莲花清瘟可以让我闻见味道就想吐吃完从胃到嗓子都是那个味道?
看来要按时复工了，但是我该怎么回去呢？这个是个大问题啊容我思考思考???
足不出户靓仔瘫太原?
年啊，是我最霉的一年，失去了两年的自由，但是却换来了我发自内心深爱的姑娘，当时就想啊，值得很！一开始呢，第一次见到你的时候呢，我就居然对你有了动心的感觉，从来都没有过的感觉，我居然会暗恋一个人？？当时我就跟朋友说，这是我女神！我真的好喜欢她啊！哈哈哈哈……后来呢，看你和别的男?展开全文c
……我一直在想，为什么这一个世界上，人与人之间，生物学上属于同类，智慧上讲属于超级，为什么会有如此之多的彼此血腥相残争夺的战争？通道这么智慧的生灵，居然没有能力彼此沟通，并克制住自己不良的冲动，管住自己过分的贪欲？在欧洲白人为主导的全球化开始的近五百年来，全世界百分之九十左右?展开全文c
人家怪我独处太久，自私专断，足不出户，自我封闭。而我每次出门，总是碰钉子，随便什么人都能伤害我。福楼拜致路易斯·高莱，年月日?
我一个做免疫的同事对血浆治疗忧心仲仲：一是要求献血量大，二是极易造成交叉感染。我家史老师听说“治愈标准”是试剂盒检测两次阴性（有人清楚么？），我们全都要疯了
为什么还不封城？！看看武汉始发的那些火车，每天搭载多少人？！想想就可怕！广州?
我诅咒一句，这个人不死都对不起因为他被隔离的那四千个人和福建新建的“小汤山”查看图片
该死的吃蝙蝠的人今天死了没？?
月日，@合肥高新公安民警奔赴阜阳、亳州等地，辗转多处，最终抓获销售假冒伪劣口罩的犯罪嫌疑人刘某。并在其家中，现场查获假冒口罩万余副。目前，刘某因销售假冒伪劣产品被依法采取刑事强制措施，案件仍正在进一步侦办中。?展开全文c
好久没生病晚上竟然发烧了这滋味是真不好受希望明天早上好起来还有一堆事要忙拜托拜托???
【?展开全文c
其实这两天路上算是不太堵，但是今天早上大雾高速封闭，在省道上堵成翔，双向单车道一侧三行车都不动的。还好，赶晚饭前到家了。禹城市?
】在日举行的国务院联防联控机制发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友在回答网友提问时表示，有些人出门一次性戴七八个口罩，这完全没有必要。普通人一般一次性医用口罩一个就可以了，也没必要戴一次打电话喝口水后就马上扔掉，可以重复使用。
天泡了次澡太好了明天又可以消耗小时来消毒浴缸了?
看来我还是不适合谈恋爱还是好好生活吧?
无语了我从今开始就是野味食客猎妈人
四岁的儿子问我，妈妈你怎么不高兴，对于一家人的紧张他大概听懂了部分，他说“我想我们一家人像以前一样开开心心的，我说外面有一种很厉害的传染病，爸爸同乘的列车确诊两例患者，目前真在追踪亲密接触者，爸爸也因为不能和你一起睡觉了，我儿子听后哇哇的哭了，他是怕再也见不到爸爸妈妈我希望你和妹?展开全文c
疫情是个变化的过程。一开始的不比过度恐慌的态度到现在应该是谨慎小心注意防护。春运期间人流密集的地方更是要注意带口罩、勤洗手。个体公司应该小时定点消毒擦拭公区和电梯按键，入口处提供免洗酒精洗手液。?
我今天生病了发烧了?
出门还是要的，只是少出门少聚集，公共交通和复工复学也是不能一刀切明显被舆论绑架了反应过度了，你看全国人像疯了一样到处设卡到处抢口罩没有什么影响的城市出门也要戴口罩这不是反应过度吗，本来这些口罩可以给医院用全部给不受影响人用了。我觉得反应到武汉封城就合适了继续反应明显过度
继续难过，感觉世界分成了两派，一派小粉红，一派很社会。从小听极端社会听到大，再接受了粉红教育，我一直既矛盾又无语——没有真正见过什么世面哪有发言权，接触到的世界都像是假的，一边是华美的长袍，一边是密密麻麻的虱子。我要自闭了，化身阴谋论，觉得两边都要害我似的。?展开全文c
我大概会记住历史上这么一个瞬间。年的冬天，美国刺杀伊朗少将苏莱曼尼给和平蒙上血色，澳洲山火连绵升腾起浓灰带走了无数生命，亿蝗虫侵袭非洲所过之处寸草不生，.级地震而致土耳其摇摇欲坠。湖北武汉爆发新型冠状病毒肺炎冲击世界，一座人口万的城市先是封城，再是封省，疫情地图不断?展开全文c
每天工作-小时已经连续天了除了除夕和初一歇了两天今天再看复工号说真的我已经不知道自己还能不能坚持了快要崩盘了?
疫情与他们无关，遗弃者道德败坏
?
面部有痤疮会导致什么样的危害危及健康：如果患者同时还患重症结核病患者的话。这类患者的头面部全是大片的结节、囊肿、脓肿和硬瘢，多个部位会出现流脓渗血，患者苦不堪言。如果此型痤疮与重症结核病同时发病，二者将互为因果，发生恶性循环，患者多衰竭而亡。?
这样不对，当地最少要给他们安排隔离的地方，而不是任由住在车上。老百姓可以不理解，当地官员不能不理解。
比如外国阴谋论，我已经无语了
整天关注本地区是否有确诊，疑似。天天关注家人的身体状况，一点咳嗽，鼻涕，喷嚏都心慌。刷屏组织学生填各种健康打卡。花式催。微信，钉钉，一天几十条信息，一条不敢漏。值班力度加强，带着方便面，馒头去值班。疫情，快快过去，我想出去溜溜～福州·闽侯县?
非国标不予分发...评论配图
官官相护，基层腐败，上级庇护下级，不讲诚信，不讲事实，弄虚作假，暗箱操作，让民众有冤难申，无处讲理。
台湾医管局会议后人感染新冠武汉肺炎，蔡皮还嬉皮笑脸。。。
驻马店南区的书香水岸，问题仅仅是涉嫌利用公共教育资源进行宣传么？？？：今天，在家里躲疫情的笔者，百般无聊之下登上了我台掌上驻马店办的网络问政，想看看我年前反映的我市南区楼盘书香水岸涉嫌利用公共教育资源进行宣传的问题处理进度怎么样了，结果发现在网络问政上，搜索书香水岸四个字，曝光的?展开全文c
—只穿山甲临死前的—幕，现场的人无不泪奔...O—只穿山甲临死前的—幕，现场的人无不泪奔...小动物们和我们人类一样都无比爱惜自己的身体和孩子，将心比心，善有善报恶有恶报，杀生的果报真的太可怕了，不是不报，时候未到，自然规律也是平等的，愿我们好好爱护小动物。?
沉迷于酒精的一周.贵阳?
孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助。????（所在位置：武汉市青山区钢都花园）
L朕硕的微博视频?宁波?
国家卫健委新闻发言人、宣传司副司长米锋介绍，与高点相比，月日全国单日新增确诊病例首次降至例以内，湖北省以外单日新增确诊病例首次降至例以内，全国单日新增死亡病例首次降至例以内，实现了三个首次。?
昨日我院传染科收治一疑似女患者，岁，口水涂摸电梯，扯下医护人员面罩，往医护人员脸上吐口水，叫喊大家一起死。海南省人民医院真实事件。海南没有北上广那么先进的医疗技术水平，也没有多少抵抗疫情的经验，经不起你这么闹，况且情绪也会影响病情，这种病目前没有特效药，还得靠身体的自我?展开全文c
】月日下午，北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作举行第二十场新闻发布会。北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报了一起四世同堂家庭的聚集性疫情。庞星火介绍，该家庭共有口人，月中旬，个亲戚从外地途经武汉来京探亲，后导致这家人得病。?展开全文c
这个必须来反馈一下：孩子干咳，晚上更厉害，咳的睡不好。熬了芝麻梨水，第一天好像效果不大，第二天梨水喝完，晚上就不怎么咳了，第三天基本好了，太神奇了
请庇佑武汉这座城市里的人吧，平安??
武汉有关部门干的这叫人事？
从今以后，我就是穿山甲铁粉。谁打我们穿穿的主意，吃我们穿穿，我就与他为敌，誓不两立！以上
上火几天了，口腔溃疡，老是干咳，作息一塌糊涂，想要调整海宁市?
吃野味的你死不死？瞒报的你死不死？
数据看的吓人，确诊的和疑似的对比死亡和治愈的太悬殊了。马上还要开始节后返工了。各地很多医院医疗物资还即将耗尽，不知道说什么了。不返工医疗物资肯定还会继续短缺和耗尽，还有大部分人生活必然受影响。返工的话人流的交集，潜在的变异不发烧病毒携带者。这个选择哪一边都很沉重。?
抑郁症去年确诊重度抑郁，中度焦虑，轻度强迫，刚开始躯体反应特别明显，太痛苦求家里人让我死，不敢见人，甚至是自己的亲人，每天躺床上，各种幻觉幻视，天天做噩梦，做过四五次mect，住了一个多月的院，天天吃药，后来自己停药受了刺激复发住院，再后来又是受了刺激复发住院，药物的反应让我?展开全文c
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
武汉封城的第四天，阴雨连绵的天气今天是大年初二，我已经天没有出门了，这是在武汉多年来过的最特别的年了，不出门，不串门，不添乱，一家人呆在家里（老妈做饭，老弟打游戏，我在不停的刷着手机，看着各种关于疫情的消息）。早上起来开窗通通风，看着窗外空空的街道，安静的公园，有些无奈和难?展开全文c
这个研究结果要是早点出，可能半个月前疫情就结束了
"逆行"这词，细品真的挺讽刺的全国万众一心抗击病毒，而有的人明知携带病毒还四处逃串
天啊！李文亮医生去世了[流泪][流泪][流泪]我还以为他很年轻，年的，自己又是医生随便就能抗过去，前几天还看了他的采访，觉得他马上就能出院了。[流泪][流泪][流泪]他才岁啊！学医本来就很难，他医学博士毕业肯定很不容易。这场该死的瘟疫，真的太可恶了！多么温暖的一个人啊……?
娃流感，跑了三趟医院，开出以下药方：一、判断病毒感染，开了奥司他韦，布洛芬，蒲地兰（出了名的回扣药，直接没给祺吃）二、反复发烧，病毒感染的特性，继续观察不用药，我是无所谓，问题是发烧第三天了，相继出现咳嗽、腹泻症状，家里长辈撑不住了，再次看了医生，未做任何检查，直接开了抗生素头?展开全文c
因为假期延长到.，竟然有不少人蠢蠢欲动，想出镜游。这个时候如果不控制好，把出境游叫停了，那么中国人在海外人传染人，不止是破坏国际形象那么简单，而是在给世卫组织添压力，那万一下一次投票过了，被列为疫区，哪怕是两个省，也是很麻烦的。不作不死啊！?
现在的疫情严重，都不敢去学校了，希望能延迟开学时间，等通知吧真的是内心剧恐慌?
我爸今天非要我去银行激活社保卡，我说了过段时间再去，不行。出门前给他口罩他不戴，还说如果我戴口罩就不跟我一起走，我真的我妈比较强一点，不过她说一个口罩戴两天，一天正，一天反，我这届家长太难带了南宁?
fuck//
为什么老是有这样的人渣来伤害天使呢
玩完游戏看微博真的难过的哭了出来学医真的好苦啊说真话真的好难啊一路走好李医生我永远怀念您希望以后医生的社会地位能提高一点吧妈妈作为一名大夫在大部分行业因为疫情歇业休息时候妈妈却每天带着厚厚的口罩穿着防护服穿梭于发热门诊希望上天能厚带善良的人?
丢成都人的脸，你的父母看你骂人那丑陋的嘴脸都汗颜，你的子女看你这副嚣张跋扈的样子有样学样，你老公为你都丢脸。政府天天呼吁尽量不外出，实在需要外出一定要戴口罩，以免增加交叉感染的机会，听不懂号召么？你傻缺听不懂没关系，别人提醒你你还一副恶心的嘴脸，对别人恶语相向，还动手？?展开全文c
还是酒精最快乐?
昨天我说啥来着，完整采访分钟，全网播出的版本却只单拎出来朝阳医院的十几秒，那其实并不是凌当天表达的重点，采前沟通也不是。她是被当枪使了，也许初期乐在其中，后来就惨了。查看图片
吓死人
柳叶刀的开年第一篇，送给了中国医生，其实突然有种不知道该笑还是该悲哀亦或是羞愧？?
这年头啥啥都买不到，啥也抢不到的我只能宅在家里，想出门一想到没口罩，算了我还是宅着吧温州成了重灾区，全市高校都推迟到了月号后开学…希望能快快过去呀，顺便问问有没有能发货的医用口罩推荐我可以不出门但得给我爸妈备着?
这种预测毫无科学依据!没有切掉传染源，没有特效药，请不要再做这种毫无意义的预测!极大消耗公信力。泉州?
宝贝请原谅妈妈没有照顾好你，个月人生第一针~发烧没精神，几天没正经吃东西，今天又抽了好几管子血，我的心都要碎了??，希望我的宝贝快快好起来?
前些天就有一种很丧的想法，我们没有办法让新型冠状病毒离开人类。同一种病毒，有些人易感，有些人不易感，有些人症状明显，有些人几乎无症状，有些人潜伏期长，有些人潜伏期短。那些不易感的，无症状的，潜伏期长的人自由行动，将病毒传播给其他人。病毒将像流感一样，潜伏在人群中，等待时机随时爆发?
个小时的夜班不得不感叹护士的青春真的不值钱呀?
所以武汉到底……我要什么时候回校呢……犹豫中（主要是感觉大家都想晚回去反正也没事……）
真怕自己也是个无症状感染者
月日，武汉市卫健委，发布关于不明原因的病毒性肺炎情况通报。流行病学调查显示，部分患者为武汉市华南海鲜城(华南海鲜批发市场)经营户。截至目前，初步调查表明，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。已排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎?展开全文c
钉钉真的太恐怖了我真的好讨厌单位领导阴阳怪气的讲话谁会无时无刻看手机啊去洗了个澡没看消息就有夺命连环催?
男子解除隔离天后发病妻孩三人为无症状感染者O网页链接来自@腾讯新闻?
决定就把家里剩下的几个口罩用到天荒地老了……不买口罩了现在朋友圈都是卖越南口罩泰国口罩和韩国口罩的
真的被那些吃野味儿的人气死了害我的娃过年没有新衣服穿现在手里有两只娃五套娃衣但还是空气?
对比那些一个一次性医用外科口罩卖块的人真的太心酸了
这个就是很普通的一次性医用，拍的时候蓝色已经没了，层的块钱一份，刚拍完几个小时涨了块，现在又涨，几乎翻倍了…?
我刚使用会员特权送给了@西藏昌都人韩红朵鲜花，希望陪你从开始到未来的每一个高光时刻，我们一起走花路吧！西藏昌都人韩红已收到朵花?
两个安徽人对溶洞的景点丝毫提不起兴趣甚至想打人而且这个宛如一坨坨的??让人呼吸困难?
放个假，钉钉还催我打卡?
月日晚上，新华社客户端开设抗击疫情权威访谈栏目，第一期嘉宾就是钟南山院士。YpjtX。前几天一直流传深广的“白岩松采访钟南山”谣言成为现实！今天的钟南山和高福，是因为有做“后台”的他们！?
我真的怕得要死，每天都喉咙发干，然后喝巨多热水，神经都衰弱了，每天都陷入自我怀疑，我是不是得病了
讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封口香港变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的…
不想听致敬和加油了。是人不是机器，能不能安排轮休？能不能安排一个专用电梯？能不能加钱提高待遇？
你们看不懂最权威的防疫指南，当然就更看不懂隔离指南了。你们把病患像牲口一样关在集中营里，以病毒极强的基因水平转移能力，迟早会杂交出更可怕的病毒。说你们的感染数早就超过万。这样乱搞下去，不再传染个几十万，怎么对得住你们的愚昧？?
怎么还缺啊
转发从文本分析法和刑侦学角度来看,武小华就是病毒制造的深度参与者,而石正丽完全不是.武文是不打自招和贼喊捉贼.
我好饿我腿好麻洗衣机还在响明天还要上班妈妈我好想回家?
都是一线医护拿自己命顶着，心疼
早四点开始量体温，测血压，十点多才开始输液，下午三点消毒，九点多又一轮点滴……额的神，一天可当两天用了石家庄?
每天人心惶惶，紧张，担心…感觉这疫情过后没病都被吓出病了特别看一些视频背景音乐特别恐慌心理都不正常了，精神也快崩溃熬夜熬到廢精神也衰弱了?
真的是难上加难考试取消开学延迟估计下次回学校就可以直接答辩拍毕业照了?
我就不明白了不是封城了么不是所有交通要道暂时关闭了么？怎么还万？？？？为啥？？这不是小数字啊开啥玩笑这是要全中国人民买单？？为啥啊！！吴忠?
通过分析万多名病例，论文得出的“粗病死率”为.%，其中湖北省内的“粗病死率”为.%，但湖北省外则为.%，前者为后者的.倍。O网页链接?
疫情的可怕都没有人心的可怕O「经过这次，我最担心的是武汉人的心理创伤」?
王延轶女所长呢，艺术特长生
阴谋论的人又有证据了??刚刚，加拿大P实验室创始人弗兰克·普鲁默突然死亡O刚刚，加拿大P实验室创始人弗兰克·普鲁默突然死亡O网页链接?
只求把医务人员当个自然人对待就行。人家学医难道是为了挨打？深圳?
果子狸全身都是宝，gNamT，们的肉可以吃，它是我国历史悠久山珍！?
这个节骨眼上，你还发电影片段，去博眼球！你这个博主真是让人谴责！！！
O绿洲?
最近太懒了洗脸都没好好洗导致涂隔离都有点卡的感觉…勤快了一下搞清洁面膜?敷面膜家里度搞完这一套我脸都冻僵了?
温馨提示：黑韩红的都取消关注了，实在忍受不了这种弱智行为。三亚L钓鱼岛主的微博视频?
中医是治病的，西医是赚钱的。同志们自己悟吧！
zf有钱就多去买点儿口罩防护服护目镜给那些医务人员别花在降rs上眼睁睁看着降了又降?
我一直想不通，究竟是谁???????非要想不开吃野味!!!!!!!!!!害得全世界给他买单?????????我要是知道是谁了，想吐沫星子淹死他温州?
wcnm还有遵义的？？这几个地方哪个不比你大理确诊的人数多啊，脸呢？
知府仗着自己是皇亲国戚，欺压百姓皇上得知后打入天牢，真是精彩L搞笑巍的微博视频?
分享海拔资讯O网页链接?
说起都气，都怪吃野味的孙子，今年我都没吃着折耳根
每天沉迷消毒水洗衣服，外套喷酒精，没事拖地，出门一趟手机包包鞋全部酒精喷擦一次，不知有什么作用，有的话可能是心理作用，病毒快驱散，人类加油?
有些野生动物本身可能带有病毒，或许在野生动物身上不发作，但通过人体接触可能会造成疾病的传播，对于这些，人类并不完全了解。如果贸然拿来直接当成宠物，还是存在很大健康隐患的。O网页链接?
刚才得知消息，我们这栋！这单元！有个疑似隔离了。以前一直以为我们小区没有，也没报道。这电梯成了重度污染区了，咋办？我们只有口罩，没有防护服护目镜。之前报道前期有医生戴口罩帽子，穿防护服，因为近视戴了近视眼镜，没戴护目镜就感染了。我这怎办？高层走楼梯?
一些人“有家不能回”，看到那些明明可以回家却不愿意回的人，总是满心嫉妒加上满口酸话，觉得他们不知好歹，觉得你在抱怨没有鞋，却还有很多人没有脚。总有，躲不掉的亲戚聚会，听着他们神一般的奇葩经历，全程要保持淡定的模样，配合着礼貌性微笑。在这个特殊时刻，他们表现的异常热切。「该问的?展开全文c
当前，新冠肺炎疫情防控正处在最吃劲的关键阶段，各地采取了联防联控、群防群控等严格的防控措施。总体上看，各地采取的防控措施有助于切断疾病传播途径，但是，也有个别地方特别是疫情并不严重的地方，在工作中出现偏颇和极端做法。比如，为阻止村民聚会，到村民家?展开全文c
我气哭了表舅打视频给我爸爸传播政治阴谋论，说吃野味那么多年都没事，还有非典，都是外国人的阴谋，国家不敢公布我听不下去了抢过手机气的跳脚拍着脑袋问他能不能动动脑子，我和他说了一大堆结果他直接给我挂了，还觉得是我太小，不懂这些，反正他们就觉得他们是对?展开全文c
治愈并不代表抹去一直在心里?
说什么来着。
为能赶快筛检甚至期待发烧】月日，“钻石公主”号邮轮上确诊病例已达例，船上乘客透露目前每人仅有个口罩，但由于只需在接餐食和放风时戴，目前来看还算够用。还有乘客表示一方面希望自己健康，一方面期待能发烧赶快?展开全文c
全身出汗外感热病与内伤杂病均可出现全身出汗。外感热病感受风、寒等外邪，导致营卫功能失常，或热盛迫津外泄，均可出汗。内伤杂病为阴阳失调而导致出汗。出汗，汗量较少，伴发热恶寒，身痛，脉浮缓者，是太阳中风证。为风寒之邪袭表，营卫不和所致。出汗?展开全文c
深夜用酒精让自己醉早晨用咖啡逼自己醒前男友就像烂水果。你已经把他丢进垃圾桶了，别人捡回去榨汁也好，削皮切块也好，那是别人的事，与你何干？你只需要明白一件事：那个水果已经烂了，再吃下去你会肚子痛。满世界都是水果摊，有资本，还愁买不到水果？每件事最后都会是好?
咱们中华民族最重要的节日-春节就要来临了。在您与家人团圆的日子里，请让我们网快远程运维解决方案来助您一臂之力吧，让你与家人享受天伦之乐时，远程即可轻松解决公司网络故障。网快远程运维解决方案有如下特点：、网快提供虚拟网管功能，从设计、安装、配置、运维、故障处理提供全生命周?展开全文c
我想念武汉的coco奶茶大牌档的桂花拉糕老韩煸鸡还有牛肉面，桂香园的五谷渔粉，群光负一的生煎包和淤泥紫薯面包??未来城的部队拉面甚至想念罗森的烤串和冰皮蛋糕??还有北区食堂的炒菜苔真是太难了今天感觉又遭整紧张了！咳嗽发热甚至开始肌肉痛！等回武汉我要好好锻炼，不吃垃圾食品?展开全文c
这日子啥时候是个头，每天上班太累了，关键防护服穿着不舒服??口罩戴的耳朵疼的慌还呼吸困难好想回家见妈妈身体不垮心理也要垮了?
sars的时候，把果子狸当中间宿主并不确凿科学伦理已被社达主义摧毁，毫无底线的科研人员变成人类之敌，贺建奎第一个暴露，必须对石正丽、
我真的是服了！！现在到底是假期还是上课上课的话为啥要占用暑假？假期的话为啥要上网课？?
竟然殴打保护你的防疫人员，良心何在？拿砖头打？怎么下得去手的？L失芯丶的微博视频??L失芯丶的微博视频?
脚底下钉钉——寸步难行?
今天终于换下睡衣换上隐形出门拿教材（隔着栅栏递出来）晚上觉得头热热的吓死了??老葛说我心理素质不中哈哈哈哈当着她的面量了两次体温老公打电话也紧张的问多少度…还好还好，想想武汉的同胞们，真是可怜…拜托老天爷，保佑我们都健健康康平平安安?
瞒报的全是瞒报的太多了
哦豁！？省教育听说的都没人听了？？？？还在开设网课，提前教授新学期内容，用脚趾头想都知道，为了抓时间开学，肯定直接带过，上一次课打一次卡，交一次作业，打一次卡，一天下来有十多次，麻烦不说真的能达到，预期的教学效果吗？真的能确保每位同学听懂听好吗？形式主义罢了！@云南发布@云南网?展开全文c
求求日本好好做好防疫吧，重视起来！要不蔓延下来日本民众也很麻烦啊最后的时候记者电话询问，得到回答因为对方没有症状所以记者不算密切接触者，不属于检测范围真的很迷惑了
CNM
遛狗豆瓣日活量我贴过了，人最多的那个组的日活量大概还没有我家大粉的活粉数多。那儿是乱七八糟水军，营销公司会专门下场的地方，你要用逗狗的心去逛。而不是逛的浑身戾气没了逻辑。这么多年了，三八粉圈的聚集地早也不应该影响你啥了
关于徐波实名举报石正丽我只想说，谣言太多，傻子不够用?
麦朵记得，之前在网络上会看到有人通过社交媒体发布病重、生活困难等虚假情况，博取广大网民同情，借此接受捐赠。这样利用别人善心的卑劣行径实在令人所不齿！?
不回应我还真没信是真的
我怕的是你不信任我；也许就在不经意的时候,我们已经错过了青春！而后慢慢怀念自己的青春记忆……在每天的“上班”“回家”两点一线的生活中！我们正在渐渐走向大人的世界……越来越看不清青春的摸样了；我不怕你拒绝我常州·江苏工业学院?
妈的吃野味biss?
这真的蛮可怕的，卖实验动物。武汉病毒所和华南海鲜市场，我不敢联系在一起。
这个舒红兵可太敢说了敢情他老婆回国不是因为过不了qualifyexam，而是被动员回来报效祖国的那为啥最后又屁颠颠的拿武大的博士学位呢?
我快被网上教学整疯了?
梨泰院的男主脑子被蝙蝠吃了是吧?
还有.亿人没有返回岗位！防控压力依旧很大。?
我前两天dy上刷到一个大姐，两口子月份感染的，没有医院收，只能自己在家打营养针，互相给对方扎针，还得自己做饭，大家都知道得了新冠肺炎会浑身乏力，做个饭得喘半天，然后那个大姐两口子是前两天才被医院收治，我看着都感觉好绝望，起码还是两人，这要是一个人肯定就坚持不下去了
光在家躺着也好累啊感觉自己呼吸困难?
日前，湖南省高级人民法院召开新闻发布会，发布。
惹我脑子里第一个出现的居然是那个绿色的软件?
号开始干咳，一个星期了无其他症状，今天感觉有些乏力头晕，我是不是中招了，那我家人小孩是不是也危险了武汉·宝利金·中央荣御?
好怕！?
按顺序??一下这糟糕的一天新型冠状病毒??的蔓延这个年过的提不起精神昨天晚上接到电话对象被通知去上班??崩了早上起来扒开眼睛微博炸??了科比这颗闪耀的巨星陨落了还有他天赋异禀的闺女心塞难过心痛如绞整个人丧的不行阿富汗一个航班又坠?展开全文c
这人以及之后因为新冠去世的人的
西安这是确诊速度太慢了吗？都这么久了才公示寻找密切接触者？?
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
这真的蛮可怕的，卖实验动物。武汉病毒所和华南海鲜市场，我不敢联系在一起。
按官方数据，新型肺炎一个月亡人。我以为是不是因为它引起存疑。我们随便找一个病，比如心脏病，不一定比这个死亡率低。下面的数据来源于百度，中国每天出生的人口是万，死亡人数大约是万。我以为，世界卫生组织认为目前该疫情还尚未构成“国际关注的突发公共卫生事件”。是有科学数据的。
害吃野味的真的死不足惜不只影视业，各行各业都在亏钱
面对六大问题，解放军总医院第八医学中心退休干部、原北京小汤山医院副院长邓传福月日指出，疫情乐观判断是高峰期一个月左右，较为悲观的判断是要两个月。目前，武汉物资仍旧紧缺。疫情结束后，需要痛定思痛。?展开全文c
生活太苦，我也很苦。?
网警提示：随着互联网技术发展，一些网上实施诈骗团伙假借算命为由，通过看手相、测八字、卖消灾祈福产品在网上实施诈骗！实际上，互联网算命的行为，即便是披上了一些新技术的外衣，仍然是封建迷信行为，一但轻易上当，就会造成不必要的钱财损失！?展开全文c
我的耳洞是不是史上最贵？左耳洞耳钉消毒啫喱折合人民币想年了今天终于落实了最后告诉想打不敢打和忘了疼不疼的人我可以很负责任的告诉大家几乎没有疼痛感枪穿过去的疼痛感我能打十个日本·东京?
别说块一个了，我们现在块一个能买到一个正经的医用口罩都谢天谢地了，哎。这个时候假货满天飞，真货价格直飚上天。国家管管吧，我们老百姓谁不是任人宰割的羔羊呢?
的衣服烧掉，把电器破坏掉，糟?
早上来上班的路上，遇到卡口需要测体温，排到我和男朋友的时候体温枪突然不好使，需要等一下，我上班已经快来不及了，男朋友说了一句，能麻烦稍微快一些么，我媳妇是医院的，她上班快要迟到了，我是南山分局的。听他这么一说突然感到心酸，两个为人民服务的岗位，不能陪家人，不敢回家。但是我们也是?展开全文c
感觉自己不是一个好妈妈不应该威胁她如果去找奶奶妈妈就去上班了难受每天晚上都会检讨自己今天并没有好好陪她玩手机这个坏毛病一个要改掉要求她不玩自己也要做到??要改变！?
唉！可怜的狗狗，附近有没有想领养狗狗的@杭州宠物救助会@杭州猫狗电台@宠物互助杭州站@杭州流浪动物救助基地L杭州寻猫狗的微博视频?
现在朋友圈都是卖越南口罩泰国口罩和韩国口罩的
然后吃了双黄连发现没用
??????????????????????十天前vs十天后时间的力量不容小觑。这个意外的悠长假期，由于没有做好充足准备，平日依计划行事的方式只得临时调整。今天是爷爷的忌日，看着坟墓上屡砍屡长的野刺树，才意识到又是一个年了。虽然上班延期，但我司前日已展开线上作业模式，接?展开全文c
武汉卫健委：不明肺炎已检病例中死亡例重症例O武汉卫健委：不明肺炎已检病例中死亡例重症例?
我已经咳成狗了
其实干咳也属于症状了，就是一直都是轻症……身体免疫力太强了天也太长了。。
小新吃过最难吃的药是双黄连颗粒?
天啦我要哭了
点必抢！这个挺抢手的还！（￥.）nffの红石榴睡眠面膜袋小红署上要.，今晚点拍下折算一袋只要毛！！袋独立包装！！炒鸡方便，出门旅行也可以带着????入门级的一款，主要功效还是补水??还有美白、抗氧化的功效，不过需要坚持使用才能看到效果～??主要成分是红石?展开全文c
武漢的狀況讓我想起去年夏天版納的登革熱疫情。版納常年處在登革熱疫情的陰影下，但去年特別嚴重，歸根結底，↑不作為導致疫情擴大化死亡率飆升…………太陽底下無新事，武漢這次真的，要挺住啊！！?
感谢支持！尤其是在我们身处困境的时候。涿州库房还没复工，也没有开工的准确时间，但是租金还得正常交，所以我们想法自救，这个新活动是种图书元任选本，涵盖文学、社科、历史、少儿、艺术等门类，但是库房复工后才能发货，请谅解。相信一切会慢慢好转起来。
瞒报、制造假冒伪劣口罩的都杀了也无法泄愤?
日本厚生劳动省今日确认，停靠在横滨港口的“钻石公主号”游轮上再确认人感染新型冠状病毒，目前已确认游轮上有人感染。游轮上的多人需要在客舱内隔离天。L澎湃新闻的微博视频?
。爸爸取消隔离回家的第一个晚上我就想打孩子了吃饭要喂走路要抱睡觉要哄?
真的是有点担心才说完要注意预防…我老公就发烧了????
之前还替武汉加油，为中国捐口罩的，现在日本也流行起来了，希望疫情别再扩散了，日本挺住啊！??????
吃蝙蝠穿山甲的司马玩意！！！！！我社团排了一学期全凉了！！！！！爬！！！！！！！！?
唉魔幻“双黄连抑制冠状病毒”才到“临床研究”那步，有效性还没有得到完全验证。
完全没法想霓虹在搞什么，和我们之前的武汉一样蜜汁操作刚看到他们要把邮轮上的患者送到福岛………然后新消息是因为船上的人实在太多呆太久了只要阴性就下船但事实上已经有假阴性存在也有隐形感染者存在……我现在担心中国好不容易控制住但日本或者其他地方没控住了……
?中国非公医疗第二轮紧急支援——向武汉医院增援医疗队和医疗物资的紧急通知！！！???请求大家伸出援手！物资紧缺！！！！！
临近过年，感冒的特别多，先说说我们家吧，我家先生最先感冒，各种不舒服，声音也哑了说不出话。下班回家用围巾把自己的头裹得严严实实的，看着着实让人心疼，药也吃了不少就是不见好。晚上和我妈视频，我妈让我给他烧生姜水泡脚，建议去看个中医。第二天就拉着他去看中医，开药?展开全文c
病毒面前是容不得半点
有些新加坡本地人已经以异样的眼光看待中国人了你们总理都说了这是公共卫生事件不针对某个国家有些平民百姓怎么就这么目光短浅说这说那的又不戴口罩到处，我还怕你新加坡人传染给我呢?
能不能给个解释呢，合肥医疗资源这么匮乏了，还有人干这种事情？@合肥市人民政府发布@棕榈生态城镇发展股份有限公司@合肥治安在线?
这病压根跟蝙蝠没关系，那人家说狗在传播你们就去杀狗说人传人你们还去杀人不成?真正的谣言是不确定和猜测带来的愚蠢实践，请自己动动脑子思考而不是被别人骗得团团转
说不看疫情了但还是没忍住，于是读了雷斯林的以及之前的关于驳斥美国阴谋论，剖析中国人吃野味的旧文。看了还是会心情不好。最近没啥书看，也会焦虑。听书终究不够深刻。期待明天京东发货。还有，今日看手机的频率过高，都是因为在群里讨论做饭，其实也没啥乐趣，浪费了?展开全文c
今年的小年就在打针吃药里度过的后天生日但是要补班本打算明天提前过的结果重度感冒老张不让外甥小朋友回来了怕给小朋友传染退烧后开始流鼻涕咳嗽嗓子痛上吐下泄的跟老张说今年生日就算了吧我也懒得折腾了本命年真是给我一个生病大礼包距离过年还有天希望快点好起来还要跟小伙伴们?展开全文c
上午打完疫苗的宁宁人不知道是不是身体难受下午睡醒硬硬哭了一个多小时一把眼泪一把鼻涕还有口水抱着也不行我的老腰啊大同?
今天口罩给脸左右各划了条口子，妈妈教我往口罩里塞张棉柔巾，明天试试。这两天在看。我看书速度慢，吸收得也不好。是因为偷懒吧，没有结合实际案例，去思考案例是怎么来的。没有将实际与理论结合，没有掌握它们之间的链接。?
我牙齿有先天性的病看过很多医生都说没办法只能等成年每个见到我的医生护士都会感叹一句“怎么小小年纪就这样了啊”但是我的主治医生特别稳而且负责任初三门牙断了她就淡淡地安慰我不用怕包在我身上长大以后钱赚多多的去做假牙遇到好的医生真的很难很难?
疫情结束之后，你第一个想见到的人是谁呢？?
唉，终于轮到我下钉钉了果然还是逃不过?
严教授，倘若是发生在--年代右边这种人多，我们认为那个年代的成年人大多没文化，没受过教育文盲多。但是现在年了，怎么还会有这种人？我们的教育都教了些啥？哪里出了问题？
老大周六发烧度老二周日中招然后我和爸爸也不落下好像妹妹生病的时候我也都是配合着生病半夜一具病躯独自对抗另一具病躯太过经常了这次貌似是甲流高烧干咳浑身痛好南啊?
屏東農業博覽會。陽光最熱，人心浮躁，但只要一處美景即可治癒。?
看原版之前以为是个美妆节目，没有丝毫治愈，吴昕真的有点干什么什么倒……O想迫害中国女性的吴昕们，我劝你先长个脑子！?
武汉协和医院消化内科徐三平教授进行难治性幽门螺杆菌感染治疗的讲授～发慌。?
武汉华南海鲜市场非法交易野味的幕后老板处理了么？～QLWLR。?
太难了，司机很难注意到突然冲出来的流浪猫狗，这个事应该更提倡大家对宠物负责，然后支持相关部门管理救助流浪动物
因为新冠肺炎，白天和哥哥去买菜，戴着口罩，避免公共交通，徒步来回。一路上，所有人都戴着口罩??，看见人也躲的远远的，感觉好凄凉，祈祷这次疫情快快退去吧??????济南?
只有阴谋，没有阴谋论
“关你什么事”鸟语。从老榆树灰色的枝头砸下来人行小道石子碎成鹅卵大小一股怪味。是哺乳动物躯体正慢慢腐烂还是一洼质变的死水沼气蓬勃那个叫美美的女子翕动樱桃红嘴唇。"关你什么事"冷冷的，四十五克棱角像黑色冰块与蝙蝠一样黑。裹着埃博拉音频极高在阳光薄弱的空间乱窜?
我就想问一句，蝙蝠好吃吗？?
高抗成年人发烧能把脑壳烧坏吗？为什么我脑子里知识点仿佛归零归零归零归零（猛按计算器）快放假吧不想上班的每一天?
每个人都好难啊本来准备年后提辞职，现在看来也只能无限期延长。而我内心深知我是这场灾祸里受影响最小的普通人，我还有工作，在家办公也还会按时发薪，没有负债不需要养家，而无数不出门就没有收入的人，甚至家里有人确诊的人，他们怎么办呢？
防控能力，稀碎。这水平，我兔轻松炸平日韩基地。
是我妈妈的同事，今天弟弟也去世了。本来岁退休，她申请岁退休，离退休年龄只有个月。不管什么谣言不谣言，事实都令人心痛。
笔者陈文伍早就认为春运已为第二次高峰埋下伏笔，上海等地月日让异地返程复工，更是雪上加霜！如果部分省份在武汉封城后没有有效做到早发现早隔离。那么第二个高峰就无可避免了。只要月底第二个高峰出现，那么各省再做到早发现早隔离就难如登天了，因此笔者陈文伍认为?展开全文c
本来说上火嘴上长水泡喝了几天菊花茶都没用，必须得喝点奶茶才能好，结果奶茶一来，吸管戳到水泡痛死，水泡沾上酒精痛死。?
日本每天都在加人，但新闻报道时间不一定，也不知道感染人的行动路径，具体在那个城市也不清楚，消息不透明，每天有多少疑似，也不清楚。整个社会不管人民还是政府都处于佛系状态。还有更多迷之操作，比如，把游轮上的肺炎患者扔到福岛，然后神社祈福，疾病退散，各种传统活动照办还比如，给?展开全文c
疫苗一针比一针疼真的是愁死我了?
发热
足不出户，不知岁月，我们还要等多久？光阴匆匆，世事难料，能珍惜者有几人？?
为啥我们公司还没有推迟复工真的不敢去上班啊?
从深圳坐船回到珠海港再公交回家也算是挺长的一段距离一开始回到家是终于能休息了的感觉然后现在回想一下我今天一路上遇到这么多的人会不会其中有人戴着病菌而我刚好路过把病菌带回了家……早上地铁坐我旁边干咳那位大姐真的吓到我了现在还在想着……以及回到珠海公交上居然有不戴口罩?展开全文c
邮轮???属于密集场所，交叉感染的情况比较多吧！很难想象在邮轮???上的人的心情，希望感染者不再增加，希望确诊者能尽快恢复健康！?
己亥末，庚子初，犯大疫，万人染疾，众生惶恐，足不出户，举国抗疾，能者皆举其力，为一国，封一城，百姓苦，最苦是白衣，有悬壶济世者，名文亮，下世与此，民皆哀悼，愿疾尽除，家户安康，山河依旧。?
上海药物所顶着上海两个字真是耻辱啊...
从去年十二月底武汉第一起不明原因肺炎，一直到一月中旬，还有很多媒体都还在跟风“劈谣”斥责所谓的“造谣者”,如今疫情发展成如今这个形式，也有当时所谓劈谣正义战士们的功劳，讽刺的就是武汉最初被约谈的那八个“造谣者”，其中的医生还在抗疫情的一线......?
昨天开始不停的有人打电话反复在确认我几号到的家，身体有没有不舒服，甚至有去医院量体温做相关检查，大半夜也有人打电话确认一些事情，今早收到延迟开学的通知，好不容易抢到的票也退了，社区干部也让我尽量不要出门，我倒还能理解，爸妈担心的真的觉都睡不好，唉～做父母也太不容易了?
俺被困在老家政和县镇前镇何山村了，要回三明都没有办法，因为高速还是国道都封了。现在村对村路都不让走。只能呆在家里。小孩在三明也没办法照顾到。唉！L天外飞星的微博视频?
听到李文亮医生去世的消息作为医生的我眼泪有点抑制不住他是这次疫情的吹哨人他是一名有责任有担当的医生岁的他离我们而去[流泪][流泪][流泪]在前线的战友们一定要保重[祈祷][祈祷][祈祷]～eOzSJ。?
哪个品牌这么骚操作？一毛不拔白嫖哈苏？大群自媒体在狂推送某厂联合哈苏的消息，哈苏被这登徒子上下其手乱摸很苦闷这咸猪手式的营销手法很放荡啊！?
很难过为了不耽误开学还要提前回长春然后自行隔离天呆在老家一个病例也没有真害怕回长春过程中或者怎样反而染了病祝自己好运吧?
偶尔感受到快乐的瞬间酒精肖战布洛芬?
看钟南山的论文，病例.%CT肺部正常，早期只有.%发烧，潜伏期最短天最长天。这个病毒真的太狡猾太厉害了，如果是人工干预产生的，那制造者在病毒届简直是爱因斯坦级别的大牛。从这点说，那种“武汉病毒所""p实验室"的阴谋论简直荒谬，研究双黄连的团队，能制造出这种超狡猾病毒？我绝?展开全文c
这次武汉出现的新兴冠状肺炎已经明确是野生动物传染的。那些在微博上、论坛上公开说武汉“新型冠状肺炎”是美国针对中国人基因，开发的基因武器来害死中国人的言论，是不是谣言？这些言论如果是谣言，他们公然在新闻媒体上传播谣言，会受到惩罚吗？如果不会受到惩罚，这说明了什么问题？在我国执法还?展开全文c
震怒不震怒的，另说。同问，全球华人采购的口罩、医用物资，竟然填不满武汉的需求，why？也是跪碎了O中央指导组震怒！一个令人匪夷所思的武汉?
整治地方黑恶地痞流氓，何时整治基层市镇级政府部门里的地痞流氓黑恶势力！招远市何时整治？恶有恶报！招远公安局原局长及办案人员造假证陷害上访人员，对上访人赵义勇刑事拘留一个月，取保候审一年！这是何性作为！招远市公安局违法违规的侵犯上访人的权力多的是！谁来问责追刑？
"weshouldkeepaharmonywiththewildlifeintheworld,notbreakthenarureecologyoftheworld."查看图片
L金轮新闻资讯的微博视频?
太可怕了，竟然还有政府官员瞒报，太愚昧了，病人隐瞒病情，愚昧
我觉得是瞒不住了武汉官方挨打我最担心是湖北的其它地级市，感觉都聚焦武汉，武汉周边的县市完全被遗忘了，也没有人重视。武汉和湖北其它县市的人员来往可远远大于全国其它省份以及国外啊！
O人确诊！加拿大夫妇哭诉：钻石公主号游轮已成监狱…?
转发微博查看图片
又要开始QQ，微信，钉钉……一起用的日子了，话说你们公司都这么杂乱吗？？？用一个统一的不行吗？？讨厌?
今天YOUKNOWWHATHAPPENS第二十五天，雪停了，出了太阳。昨天刚说最近看见的求助少了，好像又有了希望，今天就发现事情不是我想的那样。其实我早该意识到的，每天新增确诊四位数起跳，怎么可能真的做到每个都被收治呢。是我不愿意那样去想罢了。那些撕心裂肺的苦痛依然存在，和昨天一样，只是更难?展开全文c
今天群里的主题各种口罩防毒面罩进出机场都要测体温了以及要不要取消旅游真的有点害怕?
这就是他们过的年！
朴佑镇和我一起吗还是可以蹲一个追星的重要性…昂？朴佑镇和我的小伙伴们都在一起了，我们的生活方式是什么意思??????????对啊我的生活还有什么意思？？？？？？
我要去搜一搜我们到底因为这场人祸失去了多少战士真的好希望，有一个纪念碑纪念这些因公殉职的基层人员啊，他们不应该走得无声无息
是不是真的啊？有上次的双黄连闹剧，这次都不敢轻易相信了重大利好??如果真实，那就是曙光微露了！
湖北zf太nb了老爹腿都瘫直了，女儿喊着“救命啊救命啊，我也在发烧”，坐在大会堂里满脸横肉观赏团拜会喜迎新年的领导班子是人吗，长点良心感受同情病人对死的惊慌惧怕行不行
美国每年流感死人很多，都麻木了。没去过美国，不知真假，不过可以转出来看看。骂武汉市政府之前，对照一下美国的做法
分手是情侣之间因为争执、矛盾而导致两人之间的冲突，在情绪紧张状态下做出的抉择。而挽回就是吵架之后怎么把对方哄回来，但很多人却错过了这个挽回的时间，或者是正处在这个""哄""的阶段，而自己却不知道，不能在对的时间做出对的事。在挽回中，很常见的会存在这样的两种状态：'思维定势'和'逆反?展开全文c
游轮上这么多人确诊了可太揪心了?
许久没有上班，都要挺不过来了?
我们小区有人还在bbq呢！政府觉得封了口岸不让内地人来就高枕无忧了，民众除了跟风抢物资，没有其他防范意识。现在反而是内地来的朋友自觉在家不外出，担心病毒在社区爆发。对比一月初政府不停提醒市民要警觉，现在的港府府除了封个关完全没其他行为，而当地人传人已经出现几例了?
年后双黄连股价大涨，坏心眼的庄家一波全抛，留下一堆人去接盘。?
今天再问一次，吃野味的上天了吗?
东亚人基因缺陷中小学生的近视高发更加令人担忧。年的一项官方调查发现，岁至岁学生中的近视比例从年的％上升到了％。如何扭转视力下降的趋势，是中国亟待应对的一大难题。
还没来得及强身健体，就又发烧了再熬一周，慢慢治病。谁能想到幼儿园老师的寒暑假都是用来续命的?
日本太惨了这次，唉又新增例，居住在和歌山县的一
“武汉新增千”？这节奏不止吧O网页链接?
辛苦了这场瘟疫让我感到感动的一是全国医护人员，二是广大普通百姓志愿者，三就是这些基础政府工作者，村，社区，街道工作人员，他们大多数还不是公务员，真的很辛苦，户户摸排，一个人起码一天走访起码户，真的累
一名医务人员，可以死在地震现场的余震中，可以死在重大疫情的岗位上，可以猝死在抢救台上，人固有一死，请不要让他们死在暴力的屠刀下，还被泼一身污蔑的脏水?
昨天下夜班已凌晨，路上空荡荡的，只有警察在查车，“医生啊，辛苦了，这么晚才下班”，我只是正常的上下班，根本不值一提，而他们更辛苦，站在寒风呼啸的冬夜里，致敬每一位为这场战役奋斗的人，希望疫情很快出现拐点，最前线的医护人员早日回家休息。伊宁市?
一个个的愣种。
这肺炎不是时候。?
想看音乐会
你可以说队友仁至义尽，可是你说你们团粉仁至义尽了？如果你们以前从来没对金钟大上过心，却在公布的时候立马说他没有心回踩他了，如果你们在谣言发生的时候没有相信过他，如果你们在传谣的过程中落井下石过他，如果你们阴谋论过他八年的所作所为和付出，如果你们在他被泼脏水的时候啐了他一口，如果?展开全文c
不打卡夜班心情不舒畅?
男的酒驾，女的伤人，等一个夫妻隔墙吃牢饭。
操?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒
这些卖假口罩的应该被砍头?
月日中午点，岁零个月的小男孩乐乐被家长带到盘江总医院消化内镜科紧急行内镜下食道异物取出术。很快，医生将一枚已经严重腐烂的纽扣电池从孩子的食道内取了出来，同时看到食道上段及入口段明显的电化学灼伤糜烂充血，食道?展开全文c
日，河南信阳通报了例超常规确诊病例。这例潜伏时间长、传染源不明确、确诊困难，并具有较强传染性。确诊病例吴某某从武汉返回新县至确诊，时长达天。确诊病例宁某某自开始照顾其从武汉返回的岳父到确诊，时长达天。感染源至今难以确?展开全文c
中医的名声就是被所谓的“民间神医”和学点中学生物就不知天高地厚的人毁的。绝大多数中医大夫，很清楚中医能做什么，不能做什么，并且不排斥西医。就那这次疫情来说，西医没有特效药，需要中医发挥一定作用。中草药不能杀病毒，但可以强身健体，使人
来看响妹打球下大雨了我俩真的琳成狗现在脑壳有点昏我估计我要发烧了身体太差了难过死了?
继昨晚打了个喷嚏之后，我开始乱想。结果测了个体温，哭着给祝杰伦打电话说我发烧了，.。给祝杰伦瞌睡都吓醒了。查了百度说是正常体温。吃了药，上了床，睡觉前量了一下。.。还好。今天早上睡醒测了两次，.。中午起床，收拾屋子，消毒，洗澡洗头，吃饭。吃完饭，又测出来一个.，网友告诉?展开全文c
做这份工作的我多半是废了，工作之外的时间里只要一收到工作消息便会出现一系列的生理反应，轻则烦躁不安，重至呼吸困难、双手控制不住地发抖。。。怎么办！！！?
我房子塌了我没家了我昨天还在看的公司巡演祈祷再出公司合作曲呢今天就什么都没了?
“我现在眼泪已经流干了，我们的人民太苦了”
近日，河北邯郸大名县一社会爱心人士苏某某报警称，为给一线医护人员捐赠口罩，自己在网上被骗.万元。大名县公安局接警后展开调查，抓获犯罪嫌疑人肖某。肖某拿万买了辆汽车，还买了部奢侈手机。审讯中，民警怒斥：“你?展开全文c
特殊时期，流了点鼻涕打个喷嚏，要吓死人的节奏贵港?
张医生正常渠道上报，因为没有被警方训诫所以她失去了作为吹哨人的资格被世人遗忘。而李医生想当个普通的好人，只想在微信群提醒亲友。也没想到被推上祭坛当了勇士。事态如此，不知谁最荒唐。
坐床上嚎为什么又双叒发烧了啊哭惨?
这次疫情就是爱情最大的照妖镜！原以为疫情结束大多情侣会去民政局集体结婚，但更多的是情侣分手，婚姻破裂！逃不过现实的更多是人性本身的自私与脆弱，还有躲不过的时间耐不住的寂寞。洛阳?
武汉人民都积极配合吧，哎！！！请大家一定要重视，勤洗手，避免不必要的出门，平安过新年
刀姐在看新闻+不，我感觉白岩松都想抽马国强
真tm无语因为真严重看完科普，他们捐赠物资的军队就是抗美援朝和我们国家打的那个军队。换一下就是日粉给侵华战争的日军送物资
确诊人，重症个。。。。。。是医疗技术太差还是发现太晚。。。阿克苏市?
槽这种风滚草贼吓人，有天晚上我下，车前面滚过来一个大黑球我当时吓尿了一脚刹车，还好后面车车速也不快，只是滴滴滴了我几下，然后再仔细一看是这种风滚草
希望研发一种新的防护服,姑娘们就不用剪头发了。
好难，我爸现在连原材料都不准我买了个旧确诊一例更是整了神经紧绷。说是吃家里库存，不准点外卖，不准叫跑腿送东西！！！我好难啊?
和黄帅已经天没见面了，谈恋爱到现在从未有过，吃野味的，谢谢你们，GrpXH，让我们感受了一把异地恋?
延迟到.开学我真要疯那么晚在家还要忙一月家里最近拆房子重新盖房子做饭洗碗筷我全包想起都我头疼要忙死人我想开学我想上学啊啊啊口罩还没买到幸好还有一月才去学校?
日，武汉市委建委通报称：年月日—时，无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院例，新增死亡病例例。死者熊某某，男，岁。截至目前，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，在治重症例，死亡例，其余患者病情稳定。累计追?展开全文c
今天刚报前线女性医生护士的难题，宝洁就捐了??赞
太可怜了！！！恨死那个开华南海鲜市场的女老板，恨死那些贪官污吏，恨死那些捕杀野生动物的人，恨死那些野生动物餐馆老板……这些人害死了多少原本可以好好生活过日子的人，毁了多少个家庭，害得多少家庭支离破碎，害得整个国家所有人民！！！请判他们死刑！！?
通过高福和石正丽两位院士的事件，李文亮医生事件，再结合自己身边发生的事。发现中国是能者不能上，庸者上。在更高的层面还是有正能量的，有清流的。比如李兰娟和钟南山两位院士。临汾?
瞒报的那些人是怎么想的，得这种病又不是会阳痿?
这有点恐怖
今晚，国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为岁女性，湖北省武汉市户籍。月日自武汉来沪后，因发热、乏力等症状，于月日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经上海市疾控部门检测，并经中国?展开全文c
当个护士好心塞。太原?
还是拜托作为中国人别一口一个武汉肺炎了野味肺炎新冠肺炎都可以武汉人民不容易谢谢了也不是他们愿意的?
sars还不够教训你朝人的吗毕竟全世界只有这个国家吃果子狸、麝香猫、蝙蝠
张文宏医生的最新演讲对传染病知识的科普值
洗白可真容易，越看越生气，不看了。我干嘛足不出户还给自己找气生???
他们在上海住酒店同样用集中隔离@上海事体@上海发布说的整机隔离呢？？？
每天都在被刷新三观吃奇怪野味的打医生的发国难财的这个时候还做假口罩的隐瞒病情到处跑来跑去的到处造谣的一天到晚就知道拿着键盘在网上当喷子的突然想到年也是我们大家期待很久的日子今年也是我们期待了很久的年??年真不平凡希望一切赶紧好起来大家都健健康康平平安安?展开全文c
明天和意外不知道谁先到来，但是一定会有明天坚持第二个天！最近都不怎么出门，只能发发之前的照片了。不想太伤感，所以不是不关心前线，只是怕看多了太难受，又不能帮到什么，捐不了多少钱也只能当心意而已，口罩买不到了，酒精买不到了，但是尽量在家待着不出门，希望能让这个世?展开全文c
上海地方终于还是又干出这种事了！当初闹Sars的时候就把郊区的野生果子狸种群杀到灭绝。别说上海没有中华菊头蝠分布，即使在有分布的地方这玩意也不进入人口稠密区更不会在人屋里冬眠，你不去招惹它，它拿什么传染你？
周市长也挺可怜的，敢于出来面对群众，敢于直面问题，周市长请保重。挖挖他背后的人吧，省委书记、市委书记才该下课，都不敢出来，躲着干嘛？
吃蝙蝠的人怎么不去吃屎?
哈？？？这么久。。。?
我分享了,快来看吧！|O、月日到武汉的高级专家王广发说不会人传人、可防可控，结果自己被传染了。、高福。疾控中心主任、中科院院士。月...?
最后的药根本不起作用……眼看着呼吸困难，流着眼泪，身体慢慢变冷、僵硬……第一次见到动物临死前的眼睛，呆滞中带着生的挣扎，那混浊的眼泪……你也很难过吧，以后再也见不到了呢……死亡……真的是很可怕的事，对吗？不知道你会不会明白……很舍不得你。但愿你在另一个世界有四季如春的温暖。?
看看孩子吧孩子在这里昨天学校通知延迟开学我就退了火车票买了机票火车票都卖完了只能买机票结果还有可能开学时间还要往后推救救孩子吧新疆孩子回家和回学校太难了跪求机票也可以延长退票时限我号买的机票救救孩子吧孩子愁到睡不着觉啊乌鲁木齐?
根据等国家法律法规，月日，长春市公安局朝阳区分局对王某某（男，岁，已确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例并送至指定医院医治）涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。经查，王某?展开全文c
那些吃批野味的。杂种！?
“孝”“傲”江湖，愿“毒”输“苏”拆CP,遭雷劈！?
疫情这么重要的事，却只是在新闻最后提了一下，还是用的昨天的数据。可真是要过年了，电视台也要营造出一片欢乐祥和的氛围。这也怪不得爷爷奶奶辈甚至爸爸妈妈都不重视，总觉得我们夸大其词。一边是小汤山医护人员的请战书，另一边武汉zf还在举办新春团拜会，真是讽刺~?
殴打防疫人员？？长脑子了吗？？你的良心何在？？早日遭到报应法外有情也无情，做个良好讲道理有素质的公民，你们还有一双儿女，如此恶劣的行径怎么对得起他们？?
唉，脑残真的没有特效药，赐鹤顶红吧，哀家累了这些基因什么时候能被淘汰
避免被笨蛋连累的八个绝招前天我写了一个帖子，大家都说写得好，因为这有利于迅速识别哪些是笨蛋，可是今天一看，——人已经……，你看，还是晚了一步，有些事情被果然被笨蛋搞砸了。没辙了，接受这个残酷的事实吧，人生在世谁身边能没有几个大大小小的笨蛋呢？学会与笨蛋共存才是大智慧，那么，?展开全文c
妈个鸡评论看的气到升天，江苏医疗队，武汉百步亭，能不能把f直接踢了换人啊，这一天天的都在干什么
作息调整不过来了，太难了。马上上班了，躺了个多小时了，就是睡不着。?
@我是好好读书本人发烧的人不知道睡了没啊～～我们班的小朋友今天尾牙然后不小心把白酒当雪碧一口闷，又刚好早上吃了头孢……现在都住院了…好恐怖?
屠呦呦女士说过，中药是伟大的宝库！真不懂。自己国人鄙视自己的特有宝库，真悲哀！
今天看到新闻心里一直不平静，真的太让人气愤了，这么好一个医生就这么被人渣给毁了?
爱情是一场病，是一场早早晚晚要生的感冒，总会发热几天，总会吃什么药都不管用，唯一的药就是你。?
不知道是不是错觉，我想回来玩瘟疫公司的时候，瘟疫公司就弄不到了！（顺带一提，瘟疫公司没了可以理解，为什么肿瘤医生也没了啊！）?
局长比岳母早发病，一家三口全感染。这证明携带者未发病也具有极强的传染性！这点强于Sars!局长岳母显然至少二代感染者，那局长是三代以上了，证明病毒传染性极强并持续的人传人!从这两点看，武汉的实际感染者再怎么悲观的预测都不过分!这事情就复杂了。
难受很
ABCD四类人，现在最关键的是B类人，因为他不知道自己是B，他更可能接触更多的D，进而导致产生更多B。B和B类人，他们都是不知情的。这才是真的难点…因为越来越多的确诊病例是超过天才被发现确诊…之前的天是绝大多数人，但是例外之外的，就更难控制?展开全文c
儿子还是咳嗽，咳一下我的心痛一下，他不睡着，我也没力睡觉，祈祷快快好吧！要我干啥都行六安·高家庄?
个人不建议直接捐物资个人自行采购的医用物资不一定完全符合临床使用标准，万一质量不够好，防不住病毒可能反而害了医生，并且现在交通受阻，物流也不便利建议找靠谱的机构捐款，由机构找稳妥渠道进行专业医疗物资采购，再安排物流送进去当然国家统一调配最好号的时候看?展开全文c
快点给我公布那些确诊病例行动轨迹给我公布那些外地来沪感染人员在哪里这么久了我连一条注意防范的短信都没收到就会垃圾分类我看你是个有害垃圾?
脑袋有什么问题？？？肺炎去拉萨是不是活腻了
他为苍生说过话，而你我皆苍生。O我走了，带着一张训诫书！?
奇怪，有个密切接触者（如果确实是的话）应该没有感染新型肺炎，而表现为肠胃感冒。。。免疫力这么强？?
啊我不行了，年龄大了就越来越感性，微博上抖音上，看到前几天陶勇医生被砍和武汉肺炎的内容视频就想哭，最近也太容易流泪了?
亲戚聚会可以不去，单位上班一定要去，好多好多人的食堂一定要吃！真是有趣的理论！
靠！所以隔离天还不够！
疯球了吗？就没有一点良知吗???
阿钦甜品官方旗舰店新年限定款｜土蛋糕[福]包装升级了哦～都是真空包装了更加干净无菌里面还有酒精包饿了来一口小蛋糕?
集中隔离不进行室内消毒！集中隔离不准备消毒洗手液！集中隔离只给发一个垃圾袋！真是神操作！呼伦贝尔·友谊大厦?
全国人民都在普天同庆，湖北人却在害怕中煎熬。我真的很怕了。早上开始发烧，嗓子不舒服。因为前段时间出差武汉过，当医生的亲朋要我一定去做检查。下午吓得发抖开车去医院，我第一次在医院门口这么害怕。万幸，肺部一切安好，只是普通感冒。回家后把所有衣服都脱在走廊，从门口穿着秋衣秋裤直接?展开全文c
我提出了问题“户外无人环境下戴口罩跑步是否安全?”,就想问问，现在这形势，还能户外晨跑吗？装备齐全那种：戴口罩、凌晨、点的户外无人公园/跑道、全过...O户外无人环境下戴口罩跑步是否安全??
唉唉唉讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的……换任何正常人都要ptsd
表示无语，全国都为了你们家里蹲，只求大家不出门控制疫情，你们那群人有发烧吃退烧药的，怪上海人吗？隔离病毒，不隔离爱，但是你要是道德绑架。我们真的爱不起了。
口罩买不到买不到买不到买不到口罩买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到买不到重庆非常缺口罩！！！！@重庆发布@重庆发布@重庆发布重庆?
刚刚复工还不适应眼神不好思维混乱搞错了几件事?
别了吧，这真是无路可退了，我现在看到野味这两个字就害怕?
求你们了，那些出来锻炼的，透气的，打球的，遛狗的～回家吧～我们用生命在打仗为的就是让疫情早些结束??～你们没必要也不要来医院了！避免发生院内感染！?
病毒所是否有一位名叫黄燕玲的女研究生并不掌握，就言之凿凿，又拍胸膛，保证没有人感染？这是什么逻辑？石正丽，你是搞科研的，对于问题的答复就是拍胸脯吗？那还要公安局、国家监察委干什么？拍胸脯就行了
早上打完疫苗手臂疼叫唤了一天然后晚上走进大玩家就...?
哎！坚决反对用中国病人做试验！赞成用已经成功治疗几百例确诊患者的中西医结合方法。
李文亮不就是前车之鉴，呵呵。。派出所到底是什么地方，主张公平公正的老百姓居然害怕进去??
消极的信息，特别是过分报道已经既成事实、无法改变情况的信息，在公共卫生事件中只会起到反作用。这就是为什么几天来，哪怕知道了很多糟糕的内幕，我也避免去做什么揭露或去进行过多的批判。愚民的报道和谣言到处都有，无论国内外。比如除了花边和独家靠谱的，附图中的这篇报道标题就非常?展开全文c
目前有疑似和已经确诊的患者因病房不够回家自行隔离，这种行为非常危险，火神山医院能够集中容纳疑似病例，可够缓解大医院救治重症病人的压力。L中国之声的微博视频???
又下通知了！！！都是大人，这样的话需要别人说几遍？一线工作人员那么辛苦，很多医护人员为了节省防护服、为了抢时间，一天吃两顿饭、尽量少喝水，政府好不容易决定延迟复工，这已经是很紧张的时刻了，长点儿心吧！！！两个星期！！！?
武汉的华南海鲜市场早就该整治了，平常是正常的鸡鸭鱼肉的人多无辜??，以前没有爆发，真的是运气，中国可是世界上人数最多的人口。??钟爷爷那么大岁数了还要赶去一线救人，源头真的该整治了。?
待在家里我一点都不觉得无聊！但是大家不出门我还怎么赚钱呀??挡了我的财路啊这些吃野味的蠢货伊宁市?
所以，我对武汉方面长期“低调”非常反感，原因即在于此。防范空?展开全文c
新冠肺炎的患者，除了少数死亡的（目前死亡率约%），绝大多数患者终究会挺住并痊愈的。现在各地抢着给病患用中药，然后痊愈的都算中药的功劳，这种算什么呢？中国人的智慧？蛮有趣的。未引起并发症的感冒、流感、肺炎，绝大多数人最终会自愈，能不能给每个患者吃中药，好了都算中药的药效？@春卷中?展开全文c
每年的情人节总盼望着收到礼物什么的，今年多希望那天能收到个医用口罩啊！求奇迹！泉州·惠安县?
今天的bb。感觉从杨文医生被杀的案件开始，很多事情往深处追溯，都可以看到体制问题的影子。杀医伤医案，不光是个人的恶，还有医患矛盾背后医疗体制的问题。当时看到医保是有限额的，所以年末各医院只能减少收纳重症病人，因为没钱，这个事情我确实还蛮震惊。就是因为体制有问题，所以处在医患矛盾风?展开全文c
小朋友发烧了就眼泪汪汪的，看电视都没有兴趣了.乐清市?
兰州铁路局职工，分配工作时分配至外地,一直跑通勤，目前因父亲重病在床，作为家中的独生子女真的是很无奈，想要认真工作，但是连休息时都无法回家照顾父亲，同工种对调工作截止目前已进行两年左右，申请驳回多次，恳请领导关心下基层职工的基本情况。@中国铁路@兰州铁路?
逻辑推理：如果把这次病毒源，仅仅只锁定到华南海鲜市场及其野味交易、宰杀等这样个环节环境上，那么构成这条链上的：搜集、运输、衍生产品的加工制作、餐饮烹饪包括食用等各个环节节点上都应该会有中招的例证吧！以我们现在的管理水平和手段，要想弄清这个问题不困难。所以说，把所有事情都往华南海鲜?展开全文c
口罩不够用！今天出去戴了前几天带过的，因为听信网上说用酒精消毒可以使用！今天又被告知不能这样！消毒过过滤不了病毒！fuck!?
又不让出门又不让睡，都胖了好几斤了快上班吧受不了了?
感觉不大对劲这几天我和我爸妈都在咳嗽我和我妈不是干咳我爸是干咳加喉咙痛然后我刚刚突然感觉喉咙痒，干咳了几下三个人都没有发热但是过年的时候回过浙江回来没有过kn的口罩只有纱布口罩将就我最近一直担心是不是感染了害怕死了?
东北人不吃野味的原因：大的打不过！小的全是仙！????呼伦贝尔?
非典的疫苗出来了吗？为什么总是炒作毫无意义的疫苗呢？？？
从市疾控中心获悉，至月日时，我市新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，确诊病例增至例。第例患者李某某，男，岁，居住在河西区，月日乘坐高铁从河南平顶山来津，同车有武汉旅客。于月日就诊于天津市医科大学第二医院，后经市专家组确?展开全文c
逃吧！只要给点权力，就可以为所欲为。深圳小区也这样，戴个红袖箍还绣了个国旗在胸前，这哥几个立即就脾气见涨，不仅测体温还开始查身份证了。
[神叨字幕组◇原创翻译◇]如果在街上看见被遗弃的小狗的话[P中字]前段时间会看到很多新闻，因为关于“猫狗会感染并传播疫情”的谣言，不少猫狗遭到了迫害。这些新闻真的让人很痛心，曾经陪伴在左右的小可爱，就这样无情的被夺去了生命。这则视频讲述了被丢弃的小狗?展开全文c
山西省高级法院、忻州市中级法院、原平市法院枉法判案，胡乱判案之狗急跳墙、臭不要脸、厚颜无耻、沽名钓誉、假仁假义忻州·原平?
难道不应该有迹象的时候就提醒民众吗？知道有人传人迹象还无所作为等着疫情爆发吗？不是钟南山我们什么时候才能确切知道人传人啊？！
老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
疫情刚开始的时候，各种造谣政府，医院的消息，当然不排除有真的，但是也有假的。现在又开始挑拨离间，挑拨各个省份之间的关系，什么北京上海的支援没有用，山东人民捐赠物资太傻了，当初怎么没人帮你们?窝里斗有意思吗？?
我发誓这是我过的最压抑最沉重的一个新年，每天眼一睁就是打开最新数据，看着不断上涨的数据真的很难受。好想说，我不怕没有压岁钱，不怕被催婚，不怕被催生，不怕被催二胎。只是希望一切都可以平平安安????合肥?
@湖南卫视歌手这次肺炎越来越严重了，长沙确诊病例也增多了，病毒也开始变异了，zf各部门也发了公告，建议大家减少外出。湖南省都一级响应了。现在暂停人员流动才能有效避免病毒。??????能暂停接下来的录制吗？????等这次疫情结束再继续录制可以吗？????到时候我们还是会继续支持歌手?展开全文c
独自一人上了手术台种完之后拍CT时回想起当时看见手术台和吸水筒里的一桶血脸色发白两眼发黑手冰凉差点撅过去靠着意志力抓住了扶手坚持了下来专业的团队精密的机械无菌的医疗环境让我放心术前里外消毒嘴巴外边也里外里各种消毒手术过程中只留出来了嘴巴其他地方全部要盖起来包括可?展开全文c
经常觉得自己发热?
刚看到武汉发现新病毒的新闻时，一点也没有在意，点都懒得点进去看，然后确认了会人传人，也没特别关注，毕竟中间隔着湖南省呢。直到武汉突然封城，我震惊了，那可是千万人口的大城市啊，非典那么严重也没有这样。初二早上回家，往年过年热闹的街头异常冷清，那感觉就像是夜里十一二点的街头，没有人?展开全文c
我丢我不想延迟开学啊求求了?????
为什么后脑勺钻心的疼，咳嗽疼，打喷嚏疼，拉屎使劲疼，就连低头也疼，左右转动也疼，这喝酒喝的还是熬夜熬的，抓紧早点睡觉试试，希望明天一觉醒来就能好南京?
常凯，湖北电影制片厂影视部主任，从月日到月日，父、母、自己和姐姐相继感染新冠病亡，近乎绝户。太惨了。
今日碎碎念。今天第一天没去医院，原因是有点感冒。下班买了很多东西拿回家就开始一个人的大扫除。进行的时候真的干劲十足但是大概是有点急于求成用力过猛？现在真的累到起不来。还有就是，最最值得高兴的。明天妈妈终于要出院啦。嗯。?
“没结婚就生了孩子，我们的脸都丢光了”。未婚妈妈在一“爱心群”内售卖双胞胎女婴。买卖双方，人贩子都隐身其中……拍客跟随打拐志愿者辗转多地规劝卖婴妇女，并向当地公安机关报案，湖北黄梅县警方已立案，并展开追回婴儿工?展开全文c
一路走好常凯的遗书内容除夕之夜，遵从政令，撤单豪华酒店年夜宴。自己勉为其难将就掌勺，双亲高堂及内人欢聚一堂，其乐融触。殊不知，噩梦降临，大年初一，老爷子发烧咳嗽，呼吸困难，送至多家医院就治，均告无床位接收?展开全文c
朋友家有本给小朋友看的书，内容赤裸裸的说：“果子狸可以吃”细看竟是武汉大学出版社。请问这是用书本告诉小朋友野生动物可以吃吗？兰州?
一觉醒来就头晕头疼喉咙疼突然发烧爷也是服了?
我可服了这个病毒了，那我需要大量酒精棉片给手机消毒。消完毒再洗手总可以了吧。?
第天。.这原本是个很甜的日子，原本这一天会有很多人去领证，不过现在都泡汤了。这一天没什么特别的，去中联大药房买了莲花清瘟胶囊，还买了二盒酒精消毒片，没有酒精，这个消毒片也很好用。平时没有来过这个药房，自从那天买到了体温计，就粉它了。一次事件掀开了华丽的袍子。?
发现人家有档野生动物保护节目的形式不错，就照搬过来拍了一档——差不多这个感觉。
真的是，为什么要攻击韩红？触犯了谁的利益！L果子果子Elain的微博视频?
这比百步亭厉害多了……。。。
一省包一市的安排是不是也要量力而行，没人救救黑龙江吗省内已经这么严重了，自己都管不了了还要不断给湖北送医护和物资吗医护执行完任务又要隔离那本地的患者怎么办?
年非典，易感人群-岁青壮年，年新型肺炎，易感人群为~岁中老年人，我寻思这不是同一波人么？这尼玛是追杀啊...?
节目里别再宣传让市民出游了不行么？本来昆明人就心大，你们媒体再宣传下，个个出门出现交叉感染，真的在昆明出现群体性卫生事件你们能安心？请做良心媒体！
老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
好可爱！然后可别再杀生了！！好可爱！
我真的就想问你tm黑心怎么吃得下去啊woc吃穿山甲不如抱着自己的手慢慢啃吧艹自己感受一下失血过多泡进大海里的感觉啊吃那些东西的人脑壳里面天天想的啥子东西武汉人加油黑心商家这辈子别想过得好艹
不要出门，不要聚会！你不知道你接触的人去过哪里，你也不知道接触过的人有没有接触过从武汉回来的人！一天到晚都在宣传不要聚会！要避免疫情传播！一个个的死皮不要脸！跟听不懂中国话样！?
OMG！刚庆祝完老公生日，??小可却??了，第一次发烧???的你，麻麻看了真心疼！今晚应该是个不眠之夜了?
网课和钉钉作业打卡作业让我学到了现在???
北京人保护自己有错吗？你们村，镇，社区都封了，北京就不能封？！
从有限人传人到人人易感！下台两个省级CDC负责人不够！
记回京自行隔离第一天昨天连夜回京，到家半夜了，各种洗，收拾完凌晨三点睡觉……看到网上大家无聊的各种段子缓解了下紧张的心情，跟远在三亚的父母聊天，吃饭撑得胃疼……我爸：我总冒汗我：喝茶喝的我爸：一会儿冷一会儿热，睡觉还做梦我：心理素质真不行……半小时后…我爸：刚喝点水又?展开全文c
除了湖北省这次疫情中患病人数巨多，全国其他地方也没那么吓人！完全可防可控！TMD，湖北武汉为什么那么多人被传染，那是因为疫情的前期没有把事情公布出来，这才是问题的关键！再几把瞎封市封区的，才会出大问题！过年到现在，其实我最可恶“可防可控”这个词，因为疫情的走向完全好像是“不可防不可?展开全文c
记录一下今天差点与死神的经历:中午日常??与大哥父子俩晒太阳晒完太阳??回到家就开始躺着然后开始想上厕所??上着膈肌就开始胀痛上完厕所仍不能缓解回到房间摊床???更难受了感觉整个上半身都不舒服了呼吸困难看见大王在玩游戏又不想打扰他想着等他玩完一局等着等着眼泪就?展开全文c
男的危险驾驶，女的故意伤害，一家子在看守所里过年吧。
孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助????（所在位置：武汉市青山区钢都花园）
如果真的有所谓的背后势力，这件事一开始就应该被压下来，不会放任舆论发酵，也不会一次又一次申请拘捕。阴谋论的吃瓜路人，你们累么，平时生活中一定过得不开心吧。恶意抹黑让你们有快感了么。
春节期间早就有消息说会人传人了吧还从武汉乱跑吗
评论有辟谣又有反辟谣的可是红十字的公信力真的好低...这事传的沸沸扬扬，但能确定的有两点。.我追问半天至今没人给出乱收费的证据。.支援的医务人员到了，但防护装备依然有缺口，原因不明
医务人员的后代不在学医，可悲。我救你命，你伤害我健康。无论配备报警手环，还是“先安检再就医”都是无奈之举。在伤医事件不时发生的现实语境中，这些举措并不能治本。医生和患者本是利益共同体，冲突不断则是社会悲哀。需解决深层次的体制难题。
“杨文医生遇害后，患者家属没有表现出任何愧疚，没有任何道歉的话。高耸。?
太生气了??吃野味的你就是死也不能赎罪
公开转了，不管是杀什么都否定不了对小王的恶意和侮辱，一个连鬼片都不敢看的孩子你却对他制作血腥视频，一群人嚷嚷着阴谋论，追星不该如此，基本的人性道德都追丢了，可悲。
看了篇古早同人突然觉着好难过，也许在故事开始大家觉着最差的结局不过是人类对抗巨人失败，大家死在战斗中，可是实际是现在故事的发展其实要悲伤得多。?
O网页链接?
为医护人员以及在疫情中奉献自己以及无辜的没有吃野味的人加油我们也从没想到因为这一两个吃野味的人整个春节都过不好还有那些恶意传播的人这也能看出来有些人的素质就是不行以及无知愚昧增长趋势开始下降了不管是什么总会过去的熬过这几天把我们静候佳音疫情过去?展开全文c
很搞笑的事：我每次晚上都会做好我第二天要实行的计划，可是第二天因为起不来或做的时候感觉很乏力又或者没精神等问题搁置，然后一边玩手机追剧一边自责为什么不去努力呢？发现没有我即便认识到一些做法是在浪费青春也无计可施.哈哈哈哈是不是很搞笑.江山市?
月日上午点分，两名民警驾驶警车在绕城高速开展春运巡逻防控工作，发现一红色小轿车停在应急车道内。询问得知，该车一行四人正准备回重庆老家过年，行至该路段，车辆突然爆胎。为避免发生二次事故，民警立即在事故车辆后方米处放置三角警示架。一名民警?展开全文c
不能随便看这个搞得感觉我也哪里都不舒服?
月日，四川江油公安破获一起生产、销售伪劣口罩案，当场查获假冒伪劣口罩余只。民警怒吼：良心呢！你的良心痛不痛！经初查，嫌疑人林某等人涉嫌在多地销售假冒劣质口罩上万只。目前林某被刑拘，案件侦办中。@一手Video?展开全文c
当我问及邱贝文：“在灾难面前，医生是易感人群，面对他们的时候你会怕吗？”她愣了一会儿，坦言道：“我很怕，哪怕我现在跟你打电话的时候，手也在抖。”
我快憋疯了想出去玩吃蝙蝠的你不得好死?
讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的……换任何正常人都要ptsd的。就我们没有，rio坚强。
女生对自己喜欢的人就是超级有耐心?????
物资都在仓库呢。就几个人对其进行分类。要分到世纪了。?
妈的湖北省、武汉市、国家卫健委必须有人出来为隐瞒疫情负责！向李文亮们下跪！
那就是人传人途径了，全国沦陷只是时间问题，武汉封城早已错过最佳时机，不知有多少人已经逃离武汉，隐藏在人群中
其实这些都不重要，逼着员工复工可以，工资什么的其实真的无所谓，请给员工配备好每h一换的口罩防护用品，现在让员工复工的，那不是拿着人家生命作赌注在给公司卖命么
荒唐就没人去训诫一下这两个造谣传谣的营销号吗？
冬天基本不出门，去上海玩几天也保护的很好结果昨天带出去游泳，游泳完本就容易感冒，再加上没有打车，推小车回来的路上又睡着了…不知道是冻着了还是游泳馆交叉感染晚上我回来听到两三声咳嗽，夜里睡着还伴着咳嗽，今天早上就开始低烧流鼻涕带痰的咳一个月一小病三个月一大病，真的要疯了看到?展开全文c
诶，你说，突然觉得生活无聊，是不是因为年龄大了，变老了。?
真的是不怕死呀，剧组只要有一个被确诊肺炎了，那么全剧组的都要被隔离，专家都说了传染性很强还会人传人，剧组这么早复工真的是拿人命当什么了
这个病毒怕是没完了，武汉好好的地方怎么搞成这样，哪里和蝙蝠有关系，东南亚吃的那么厉害也不见有事，武汉病毒所不出来说两句吗？第一时间现场也是你们去的，取样也是你们弄的，管轶去的时候说源头已被清理得干干净净无法追溯，也不欢迎别的科学家来，你们不出来解释两句吗？?
认同。武汉的疑似患者和确诊患者，看病、确诊、住院，太难了！
前几天看视频，岁的敖忠芳医生说，“医学的战士，死在战场上是死得其所。”看见这句话的瞬间就很想哭在这场没有硝烟的战争里，老一辈医生和年轻一代医护人员都深入一线，和病毒做斗争，他们不害怕吗，怎么可能不害怕？但是他们是医生，在这场战争里，他们是战士，治病救人?展开全文c
穿山甲的母爱，心肠再硬，看完也会流泪O穿山甲的母爱，心肠再硬，看完也会流泪?
黄冈红安的官都得好好查呀，真的不办实事！过年期间打电话回老家，华河确实都封村了，但是却不保障口罩的供应，家里爷爷奶奶说都没有口罩，很糟心！其实封村前已经有很多在外地工作的人回家过年了，如果被感染是不敢想象的。
一看就想到陶勇医生国家栋梁之材唉……
人民日报社记者刘晓宇从福建省卫健委获悉，月日时—月日时，我省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（例为输入性病例，例为武汉输入病例家属）。其中：福州市例（福清市例）；漳州市例（云霄县例）；莆田市例（城厢区?展开全文c
病毒和细菌不同，病毒必须在活体细胞，而且各亇病毒存在不同的物种，并非生物就能寄存，一旦离开，-小时内就失去活性死亡，空调系统有冠状病毒也是错误的，退伍军人菌可以存在空调与水管中，但那是细菌，不是病毒---请加强基层的科学常识，无知只会造成恐慌与伤害，国家的耻辱????
年月日，吉林一名岁女童因感冒发烧到医院治疗，接诊大夫误开癫痫药。家长称，孩子服药两日后，病情没有缓解，出现短暂看不见的情况。院方表示，会对医生采取相应处理措施，将对患者在权限内赔偿。@一手Video?展开全文c
真的是垃圾我家里开药店的小姐妹前几天刚和我吐槽这件事，之前他们家药店可以免费打水，这段时间为了避免交叉感染就把免费水停了，结果还有老太太骂她妈妈不要脸，黑了心发国难财，绝了
因为.的体温错过早上点分去香港的飞机喝了半瓶退烧液昏昏沉沉睡了一天完全好了只是因为昨天在大太阳底下开了一天车发热罢了不过能继续呆在家真好难得有空在外面院子散步大晚上的顺便放个烟花印度保安大叔插着腰站在保安室门口看着难道怀疑我要炸了房子吗???
不要吃野味，而且要劝阻别人吃野味，因为很容易吃出一个新型冠状病毒，变成一个毒王，传染一大片。?
没有口罩，没有酒精。出门买菜都是戴没有阻挡飞沫效果的棉布口罩，回来也只能是把商品外包装扔掉，再多洗几遍手。
外面狂风大作，又听到飞机飞过的声音，依稀听到液体洒落在屋顶的声音，今晚孝昌全域喷洒消毒水。早上看到武汉确诊病例增加一万四千多真是吓一大跳，虽然说这是增加临床诊断确诊病例的原因，但情况真是让人乐观不起来。今天发现管控更严格了，路口一直有村干部值班，傍晚时分还搭了一个简易棚子，晚上要?展开全文c
陈想先生Day：抢口罩，囤货昨日因担心封闭高速连夜赶回家（然鹅今天得知这是一条假新闻）家里冰箱空空如也，今天下午和妈妈一起奋战超市两个回合，但是依旧没有买到任何蔬菜。明天继续去囤P.S：每天一如既往的抢口?展开全文c
从源头说起，那群吃野味卖野味的憨批畜牲，死了吗？全族死绝吧，灭绝好吃基因，死绝了就张不了嘴吃野生动物了。?
看了下评论，觉得我们大多人这个年过的真是惨，我是假财两空(假期没了，还赔了出去旅游的钱)，每天忙着上班回到家还要联系各平台退票，是我过的最惨的一个新年。希望疫情赶紧结束，希望吃野味卖野味的人早点下地狱吧不要祸害这个世界了。
人神共愤！毕竟雷神之锤都应了，挺过这几天就好了！
医生的医德才是最重要的，又不是冷血机器人这种情况下谈什么技术。
好吧复工后靠这些保命
呆在家真的太无聊了，刚好附近有家做医疗器械的招临时工，居然湖北籍的不要，扎心啊！我说我一直在深圳都没出门，也不行，回头我就对我老公抱怨，我迀户口到湖北啥好处没有，还害我找不到工作，郁闷了一整天，现在想想，那么多医护人员不顾生死奋斗在一线，国家还包机把国外的武汉人接回家，感觉就像父?展开全文c
祸害往往不能被惩罚。比如不遵守交规，可能受惩罚的是无辜的人。这次事情，政府官员要承担很大责任，包括海鲜市场整治，出现疫情瞒报，耽误救治等等。可是，他们会受多大惩罚？会让他们死吗？会让他们全家人死光吗？最后会不会不痛不痒骂两句。
【蓬医生你好，宝宝一岁两个月，昨天号晚上开始有点发热，:分测体温.，:测.，:分测.，半夜体温一直在度左右徘徊，到今天早上六点半体温下降到度，白天都已经完全退烧了。肯吃肯喝肯玩也肯睡，不闹，到了晚上:左右体温开始上升到度，:奶奶给他灌水喝，吓到大哭?展开全文c
问题是……生活到底怎么保障啊……确实生活中出现了许多麻烦……?
这个地图颜色是不会退回去的吗？已治愈人数没有从确诊人数中减掉吗？按理说西藏已经变白了，但是微博上面疫情地图的颜色还是浅黄色?
病死率低，潜伏期长，传染性强，已经扩散，这说明什么，说明落后地区可能会放弃抵抗，反正病死率低而管控成本过高，然后就变成流感大流行那样的失控局面。对，都说可防可控什么的，而流感是不可控的，只能祈祷新流感不出现，一出现就是pandemic。如果宿主真的是穿山甲那就是再好不过的好
国难当头，武汉的一线医生和护士都在捐命，而自己却什么也做不了，也帮不了他们，好难过?
虽说单位离家不远，但是真的说不准，哪位是从武汉回家，或者中途偶遇过武汉回家的人啊，想来想去，还是觉得延长假期比较合理，并不是我不想上班，而是现在已经有个省一级预警了，怎么去上班呢？每天遇到那么多路人，想想都可怕啊，强烈建议延长假期！拜托了！?
他们手拿清单笨拙的挑来挑去回家还得挨骂，哈哈哈，笑死了
打开微博看到各地新增确诊病例就有些害怕?
睡前看了一下微博里关于新型冠状病毒的最新消息，特别害怕，家里人确跟啥事都没有一样，家住安康的一个一个小镇，与湖北十堰接壤，但是并没有听说封镇封村，过几天可能妈妈还要去参加婚宴（现在还没说取消，正在等待主办方说），这不是给社会添乱吗？我妈这方便的意识特别薄弱，我每天都会给她说最新?展开全文c
为什么脑鸣会出现半边响声？脑鸣：-微信：ydkl脑鸣通常以半边脑袋出现响声为首发症状，一般从一侧或头顶开始出现响声，再波及对侧，随着病情的发展逐渐蔓延至整个头响。并且伴随着头晕头痛，失眠多梦，抑郁焦虑，记忆力下降等症。?
居然说是“由于疫情”有万人离开武汉，明明应该说“由于瞒报误报疫情”有万人离开了武汉。DGWWZ。底想把锅分给谁?
每个月都要带孩子体检，有次在导台给孩子量身高测体重，我前面一个家长（男），因为护士在测身高的时候孩子哭了，对护士破口大骂，嫌护士把孩子的腿压直了（不会站的小孩儿是躺着量身高的）。护士实惨，小孩子就算是不量身高，突然躺在一个陌生的机器上多半都会哭，何况陌生人又动他一下。?
??流鼻涕咳嗽吐据以往的经验离发烧不远了怕啥来啥～帅气。?
已经两次做梦和爸妈出去玩了。第一次去了游乐园，还坐了超前卫的飞行器，(梦里的我真潮。)第二次一起去买床单，我一眼就看中了史努比的那个床单，至于为什么做梦都在想出去玩，这还得从一只蝙蝠和果子狸说起……?
湖北天门，医疗资源极度缺乏，农村基层防疫措施执行不力，感染人数持续上升，截止目前治愈人，死亡人，病死率冠绝全国；局面如继续恶化，恐发生大规模恐慌外逃，望获得关注，防止出现人道主义危机。
我和妈咪足不出户的玩具…蒸馏水快用完了…都不知怎么办?
气愤痛心悲哀最后通通归为不甘要多少的概率才会出一个陶勇啊他还这么年轻还这么善良无尽的黑暗与痛苦将他笼罩而这一切本就不是他该背负的
福建省立医院蓝钰菱护士：在金银潭医院，有时巧玲护长更像是家长，牵挂着每一个人，而我们更像是孩子，担心失去最坚强的依靠，但她却忽略了自己用嗓过度导致的声音嘶哑。?
现在一个破软件都来搞水军控评这一套，我真是服了。?
真的哭了这几天感冒为了增强抵抗力天天吃很多，夜宵什么的也吃结果硬生生从kg吃到快kg自闭?
现在人类医学水平就是没有呼吸道感染疾病的特效药，哪国都一样，而且有脑子的医生绝对不会因为给病毒性肺炎开抗生素，抗生素是治细菌的，这是大一医科生都知道的常识。
医院人满为患，没有床位，要求回家隔离，等待床位，基层工作不到位，求助社区得不到帮助，要自己解决。本应该应该隔离的人员不得已还需要在外奔走于各个公共场所去照顾家里的疑似或已确诊病人。这是个恶性循环啊！今天看到太多武汉同胞们的求助贴，不知道该如何帮助他们@武汉市长专线@武汉发布?展开全文c
刚聊天说到要是剃光头，就不用洗头了，省了洗发水省了发圈省了发饰省了梳子……我突然冒出一句：要是把头砍了还剩了好多护肤品化妆品呢～?
/mofa思念/哎!还是朋友更重要啊!我只是一旁的一队垃圾而已!想怎么样就怎么样.?
禁止快递与外卖员进入小区的“封闭管理”，是切断全程无接触服务的蠢政，只会人为提升所有业主感染与交叉感染的机率。为了您与您家人的健康，如有同感请转发，谢谢！
深圳都建小汤山了，这是为了GDP打算搏一搏了？
网友陪闺蜜去医院看脱发，看到医生懵了......O网页链接@丁香园?
此次疫情真的是一面照妖镜：医生护士奋战一线，高官无所作为，基层官员一问三不知，疾控中心的院士忙着写论文。
恰巧在肺病科转科，病房里得有一半是发热，咳嗽咳痰的，还能咋地，还能不上班吗？?
传播途径还是说的不全面，粪便如果可以传播一定要做好消毒。这个很隐藏的！
???L爆笑六哥的微博视频?
放假开始就过上了黑白颠倒的生活，虽然很不健康，但一时也改不回来。因为熬夜，第一时间看到了延迟上班的消息。一开始还很开心，到了白天看到上海发布的信息，察觉事态已经愈演愈烈了。生平第一次，没有因为延迟上班而感到开心，反而开始焦虑。因为熬夜，也看到了另一条震惊的?展开全文c
隐瞒旅居史或发热咳嗽等症状，引起新冠肺炎传播或者有引起新冠肺炎传播严重危险的，将依法依规严肃查处！！！???
希望相关部门对那些故意隐瞒行程、瞒报信息的甚至传染别人的人从严从重处罚，给他们点教训，这简直是火上浇油，可恨至极！?
李是一个可怜人，他在给病人看眼的时候染上病毒，他提醒友人时反复强调别外传，看得出他并不想做什么救世主。他真正可怜之处，不是被训诫，而是被媒体选中，被动卷入了舆论的暴风眼，可怜在他走了，那些人也从没打算放过他。
：“等妈妈平安归来”】月日，是成都小伙孙路遥和罗诗慧结婚的日子。月日，在武汉武昌医院工作的孙路遥妈妈得知，医院被指定为中心城区发热患者定点医院时，退掉了第二天回家的车票，加入到抗疫工作中。孙路遥说，妻子父母在铁路系统工作，疫情?展开全文c
头疼，心慌，四肢乏力，腰酸背痛…这是我呀！！！
这就是疫病了吧
隔壁单元的邻居成为确诊病例，导致整栋楼被隔离。说不害怕是不可能的，但有些话、有些情绪，说给亲近的人，除了让他们担心，也没什么别的用处，所以，就写在这里吧。?
月日是春节第一个交易日，A股受情绪驱使出现恐慌性大跌，超三千只股票跌停，与疫情相关的医药股大涨，当日有只股票涨停。瑞德西韦、阿比朵尔、达芦那韦、双黄连、口罩概念、消毒等，和“防疫”、“诊治”有关的概念被热钱关注，纷纷异军突起，接连?展开全文c
“不要杀医生”是法治问题、“不要抓记者”是新闻自由问题、“不要吃野味”是卫生常识问题、“不要说假话”是价值观和道德问题，四个问题分布在四个层次，结论是：问题很大
消息一出秒脱销。话说人日这次发消息有点太不严谨了吧，什么临床数据都没有，就一句有效，有效在哪儿，剂量是多少，副作用是啥，禁忌又是哪些，没头没脑只会造成哄抢囤货脱销最后没用还容易失去公信力。不是黑中医，这药要是真有效，武汉就不用封城了
体温维持在.不退乏力+头晕先睡会看看退不退?
量体温一会儿.一会，时而还感觉呼吸困难，头晕目眩，四肢无力，我这该不会是中了吧?
炼狱转发微博
就是说，武汉卫健委没有把样本送到中科院病毒所P实验室，哪怕这家中国唯一世界唯四还是唯五的顶级病毒实验室就在同城？家门口的最好实验室、年前既有初期瞒报的惨痛教训也有后续防治的成功经验，老天说老铁我给你出个开卷考答案我给你放这儿了抄就是了，这都还能被耽误到现在这样？！
从无聊到暴躁，吃蝙蝠的吃nm呢？nmbs?
今天是鼠年出门的第一天，虽然是因为加班，尽管加班加着加着假期又延长了七天，但是看着空荡荡的大街，心里不免有点失落，原本今天应该是大家都是复工上班的日子，现在每天早上起床第一件事就是打开手机看看有没有新增的，微博看的最多的也是新闻，时刻关注动态。年非典的时候还太小，对于生命，对于?展开全文c
年轻时买不起的球鞋，上班后买得起了，却再没时间和体力打球了，人世间的遗憾大抵如此。?
//这是我和学妹的聊天记录，我们是湖北中医药大学学生，省中医院是我们的附属医院，中医很卑微，虽然光谷院区是定点医院真的没有很多人关注我们，所以我们在想办法对接厂家直接发到省中医，可我们今天找到的几个厂家要么没货了，要么物资进武汉会被拦下，很灰心，但是也会继
突然想起来以前看了哪本小说，说主人公到了山洞里出不去，没得吃开始吃蝙蝠肉……也是真敢写。?
怎么办好啊我们又开始疯狂加班了确实不太好买，但还是可以买到的。
什么是干咳?
太心疼！边防巡逻路上战士突然晕倒…每次巡逻都是生死考验，他们却无怨无悔地守卫祖国！致敬边防军人！L再也不孬了的微博视频?
卧槽，珠海中大五院牛逼！??新冠状病毒肺炎可能发病
看一次哭一次……转发微博
吃他妈野味艹?
这样的事情很多，?????不听话让公司少赚钱了肯定雪藏，版的花无缺曾经爆红，因为不听公司话跑去隔壁台为自己的大碟宣传，结果给雪藏了什么工作都没有。当年给雪藏的人好多也是近几年才解封，可是人气都没了。
第二十二天，天气异常暖和，可是却没能制止疫情数据的飙升。今天由于检测标准的放宽，之前好多没有确诊的病例都计算进来了，使得情况看起来又严峻了不少。但是，这就是掩盖不了的实情。疫情当前，越遮掩可能越是人心惶惶，更加会拖慢解决问题的效率。希望zfgy的变动能给这场战役逐步带来光明。?展开全文c
这钉钉有点意思哈，心情如图啊?
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
瑞德西韦效果怎样，听说日晚临床了，今天都天了，怎么没消息呢
双黄连有用还要钟南山干什么这真是。。。
我很震惊，有人会觉得医院不收冠状肺炎患者。以我所在地区而言：昨天紧急所有医生不得休假，昨天今天政府出面洽谈了一些口罩厂家，今天开始所有单位每日通报。我们这没有病患，也已经严阵以待。但是，sars非典时期，我父母每天都在医院严阵以待，一段时间一直在国道给每个司机测体温，那时候条?展开全文c
可防可控不会人传人你们官方说了算既然都官方发话了大家为啥不能乱蹦呢？后来钟老说人传人我们真的待在家里现在这么严重谁造成的怪大家号之前乱跑吗？?
靠金银潭医院院长是渐冻症患者靠靠靠我真的respect?
省封了市封了镇封了村封了我也快封了?
救救江西吧帮转！江西新余医护人员缺少防护服只能用雨衣，新余请求物资援助！
当妈后第一个难熬的夜，玛瑙打完凶猛的十三价后回来发烧了，全家人不停地给擦身降温，小宝难受的趴在大人怀里蔫蔫的，终于温度降到了，一颗心放下了！?
过了这么久了我还是要骂吃野味的你全家暴毙你他妈个憨批?
没了！真的！”　　“真的？”　　“是真的！”　　“草！小爷叫你撒谎！踢死你这个狗东西！”　　一阵乱踢，直到王道浩身上留?
财新还能活着嘛。。瞒报不是传统艺能嘛。还有现在的事，邻国都有了，国内就。。总觉得不对劲。不说了，我只是个什么都不懂的普通人。
说你是丑人多作怪的话，那么你还不是人，说你丑猪多作怪，猪这么可爱的动物都被你侮辱了，好吧，那你就是丑蝙蝠多作怪?
艹这玩意儿必须彻查
属实，我五姨妈是西南医院的护士，今晚上她也发了消息出来求助。重庆现在紧缺了。评论配图
刚才搜这个护士，已经删掉了。删掉才是最令人难过的
大家好我是错过群聊，成精了会说话的穿山甲???
爱是相互付出（小罗没发烧他只是想骗我去卧室看看他）?
你们瞒报疫情，是对人类健康犯罪！
强烈建议问责与“双黄连事件”相关的科研机构以及媒体，该事件对于防疫工作造成了严重的负面后果。
我不会发烧了吧……?
第个问题，你如何看待，年的王延轶也就是舒红兵院士年的现任老婆（第任），即小三上位的武汉病毒所所长?她是否有第一通讯作者的过硬学术成绩证明她能胜任这个P实验室的所长？是否存在学术腐败，利益输送？我想学术圈对她的评价不用说了。你自己服气么？
【。不过，孩子患病症状似乎比成人要轻，还没有发现孩子?展开全文c
还没解决啊！武汉昨天那个周的发热孕妇
中科院上海药物研究所，中科院武汉病毒研究所，沆瀣一气，一丘之貉。祖国有难，作为学术研究的科研单位，他们不致力于科学研究抗疫。却在这时候发布不严谨、未经证实的不实消息，存在与企业勾结误导民众购买双黄连发国难财的嫌疑。
马上就开始返程了，是不是该拿出些措施，湖北方向的一定要限制呢。现在是闻湖北风变了，没办法呀！@深圳卫健委?
武汉市市委书记马国强：我现在是一种内疚、愧疚、自责的心态，如果早采取严厉的管控措施，结果会比现在好，对全国各地的影响要小。可惜世上从无如果，只有后果！L视频-新闻+：武汉市市委书记马国强-我现在是一种内疚愧疚自责的心态?
我脸上的湿疹就和肺炎一样，没有特效药，要用免疫力压，太惨了???
这几天真是一会儿哭一会儿生气，我TM想zha了吃野味儿那些人的家！看这些照片太心疼太难受了
用户#吉林省松原市基层法院和中级人民法院，法官、当保护伞，宋作霖，迟朋宇，给被告承认将耕地慌芜年挺审笔录给删除！请好心人关注此事帮帮这俩位岁老人他的耕地是他们的保命田，被骗后他们就失去生活来源了邵国臣的老伴还有脑血栓，还等着耕地出钱看病呢@松原发布，@松原市中院，??
人口老龄化问题，要我说就苦个一两代人，等多出来的这一批老年人全去世了，熬过拐点达到平衡，总人口下降了不是挺好的吗？为什么要鼓励多生孩子呢？
卧槽这不就是我吗！！美国开始大幅度强化对于普通季节性流感的新冠肺炎筛查。隐喻已经十分明显：在今冬这一乙型流感疯狂肆虐的季节到现在高达千万以上的患者之中、已经很可能隐匿了相当数量新冠肺炎却被误认为是普通流感。CDC长官特别提及：。
整点吧，酒精抗病毒。干啥啥不行，歇着吧张家口·阳原县?
这种暴力事件真的没办法遏制吗？就算死刑没办法安检为什么不能执行呢后面三张看得我好难过啊
还不是上面某些老爷胡闹，害得基层背锅，还有脸宣传？
键盘侠不可能给你提供更好的方案在这种时候，尤其不能煽动“政府不可信”的言论。病人不听从医嘱，脑补各种阴谋论，普通感冒非常要做病毒检测，检测阴性还怀疑是医院为了瞒报而故意造假，这就是人为地制造压力，影响防疫。依然是那句话：相信党，相信政府，键盘侠不可能给你提供更好的方
闲鱼恶意囤货体温枪和口罩的真是太多了唉@闲鱼?
按这个标准双黄连的岂不要枪毙？
真的太惨了常凯，湖北电影制片厂影视部主任，从月日到月日，父、母、自己和姐姐相继感染新冠病亡，近乎绝户。太惨了。
武汉经开万达二楼的卡宾真是无语了，.买的一千六百多的羽绒服穿都没穿，就发现拉链掉漆，里子崩线……当天找他们退款居然不给退，一直到现在都一副死猪不怕开水烫的架势你们就是这个态度吗？@卡宾服饰官方微博@警察小张@中国消费者协会@湖北政法?展开全文c
头晕反胃乏力?
垃圾玩意我跟大家说下这性质多恶劣，海南本身医疗资源不足，而琼西更是薄弱，这家医院已是琼西最好的医院之一，他一个人导致六十多个医护不能在岗，还有两个医护被感染。
看哭了
唉
可怜的生命躲得过病毒却躲不过四起的流言，灾难由杀戮而起，本该让人领悟到善待生命的真谛，而更多人得到的反思是:用新的杀戮掩盖人类所犯的罪行，以“正义之名”行龌龊之事！请放过无辜的生命，人与动物之间不是你生我亡的关系，和谐共处才是该有的平衡！希望疫情早日褪去，请不断给狗狗及宠物们冠以?展开全文c
我爸们工厂，妈的，大年初三员工被拉去上班，就去坐着烤火，每天工资照给，说是顺场天开工吉利，无语。虽然每天也给他们量体温啥的，但是这种情况下还敢让员工天天去，出了事我怕你担不了责，我说再让员工上班我就举报他，我妈说我很得很，不让我管?
emmmmmmm//
求求大家关注一下荆门伤医事件！妻子在一线感染科抗击病毒救人、同为医生的丈夫被患者多个家属暴力殴打，被逼下跪！警方通报伤人者仅仅处罚，拘留天！现在施暴家属正在搜索医生信息，企图二次施暴！寒了白衣天使的心，寒了人民群众的心！
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
分享给你一起看O印度菲律宾确诊首例新冠病毒感染，韩国首现国内交叉感染分享来自绿茶浏览器！?
卧槽还能这样？两个病毒千万不能会师
最大的悲剧不是吹哨人死了，而是没有吹哨人。李只是一个善良的人，并没有挺身而出，同学群提醒，被训诫就老实了。张继先早汇报了，但是也没有挺身而出！他们都在一线，见证疫情一天天恶化。当然，他们已经是最接近伟大的了。这就是我们这个民族现在的样子，都怕了!都怕了!终于，没人敢说话了
疫情当前如何保护孩子？专访浙大儿院呼吸内科主任陈志敏O疫情当前如何保护孩子？专访浙大儿院呼吸内科主任陈志敏?
我一刷微博就浑身发热，咳嗽，头痛，不刷就好很多，可是我不刷，我也很烦，我真的想去相信政府，相信医生，可是就算我自己是学医的，我也很害怕，我怕又不怕，以前老说不想活了，真到事面前，我想过的比谁都好，我们这也不知道真的还是假的，就从武汉回来了多人，我说是要崩溃了，但是好像也觉得很?展开全文c
……为什么武汉“小汤山”的筹建要从社会捐赠里拨啊？
希望关注一下武汉的独居老人，他们有的没有信息来源，并且口罩购买途径也基本没有，口罩也抢不过年轻人，武汉被封城也不一定知道，老人家是易感人群，抵抗力也弱，拜托一定要给独居老人发放口罩和宣传册??????还有医护人员用品！防护服，医疗物资??????
刚打完疫苗还是不要干活了不然就会肿得像馒头一样[皱眉]?
今天安耐不住终于出门了去了趟超市，很多人！每个人都戴口罩，我戴了个口罩，进去超市的时候测体温才能进，我没有手套，心里有点慌老感觉都是病毒，真的来自内心深处的恐惧，选完东西买单的时候也是很多人，每个人的购物车都是满满的；回到家我洗完好几次手又消毒，心底还是怀疑会不会被感染。但愿没?展开全文c
希望不要再被感染了吧，担惊受怕一次就好了?
我在回忆，童年的乡村，黑夜里，都有哪些以夜为昼，把我的黑夜活成它们白天的事物:、燕白糊（蝙蝠）昨天说过了。、夜猫的（猫头鹰）白天远远的见过，夜里没见过。、爬馇（蝉、知了）小孩们，经常傍晚捉爬馇，回家煮煮吃，有时剥皮，有时不剥皮，囫囵里一下子砍到嘴里，嚼嚼就咽下。、促?展开全文c
】每天都看看这个游轮最新的消息每天都在涨！据日本厚生劳动省日消息：停靠日本横滨港外的“钻石公主”号邮轮上新增例确诊新冠肺炎病例，其中包括一名检疫人员。加上之前船上已确诊感染的人，“钻石公主”号邮轮相关的新冠肺炎?展开全文c
这一幕看得心碎！得知母亲过世，火神山护士含泪向家的方向三鞠躬……L_温酒渐浊的微博视频?
大早上被楼上吵醒，一直钉钉铛铛响个不停...晋中?
还不是亮剑主人公李云龙是一个军痞？还不是潜伏男主角余则成实时号UID是一个双面间谍？这些对于?
都这时候了还吃？真是没有脑子不要命。?
【日，浙江省仙居县人民法院采用远程视频方式公开开庭审理了一起非法销售伪劣口罩的案件，这是新冠肺炎疫情期间浙江判决的首例非法销售伪劣口罩的案件。okPwM。年月日至月日期间，方某某共销售“三无?展开全文c
焦虑。打开微博看到各种消息，简直太惨了！并且都发生在身边，实在太痛苦了，这样的日子何时是个尽头呢？今天拉了两回肚子，最近还一直在干咳，没有发烧。极其担心是不是一周前去超市买菜被染上了……?
评论说风凉话的真的震撼我全家……非典死亡率湾湾全球第一，乡岗勇夺全球第二，内地远低于平均水平，足以看出他们的医疗水平。世卫组织数据，全球非典死亡人，病死率近％。中国内地例死亡人；中国香港例死亡人；中国台湾
看看刚发的工资??真的好不想回去上班要收集疫情对医疗器械行业的影响要再再再再再再再再算一遍现金流厌恶感油然而生虽然??B吹了一大堆屁屁踢堆了一百多页脑子里似乎还没有对这个产业和行业的概念我可能潜意识里都还没认可所处的职业环境也不停的在否定自己做过的一切我可能骨子里是个?展开全文c
看着看着就莫名流眼泪了
现在不敢相信专家的话了
今天学到了一新鲜词：“获得感”为了让贫困户有“获得感”某领导想了一个奇招，把分发给贫困户的扶贫资金（一时想不出合适的词，有点敏感，起这么名意会吧）以现金的方式下发，以此来体现“获得感”。这是得有多蠢，多想作秀才想出这么个词。关键是金融办的主任可是难办了，领导说的那能有错？照办?展开全文c
又饿了………如果在平时，我外卖都点了次了，吃蝙蝠的人，你下十八层地狱都不为过?
今天我听见门口吱吱吱的声音瞅了半天发现电表后面有蝙蝠在叫，我妈把它们弄出来放生了，有一只不飞现在还吊在蝙蝠上，我爸还怪我妈大过年把它们赶走了发了一顿臭脾气。晚上看到这个热搜真的害怕，下回看到它们还是趁早弄远点。（以理服人教育了我爸一顿）
上一次非典，我还在上大学。那时候网络没有现在这么发达，在学校里出不去，倒也没什么特别的感觉。直到疫情结束，才知道妈妈做的手术很危险，我爸一个人在医院照顾她，两个人度过了特别难熬的两个月。时隔年，新的疫情，想起很多事，有点感慨！?
哈哈哈哈有没有课代表说一下啥意思？
太可怕了
真是混蛋
医生让住院隔离，但是医院没有床位不让我们住，把我们拖到泰康医院门口医院不接受，我们自己在门口，无奈只有回家，回家后，给社区打电话没有人管，打卫健委也没有人管，母亲病情迫在眉睫，呼吸困难，我求求大家帮帮我，电话
非典那一年，印象确实不深，只知道全校大消毒，课室里弥漫着醋的味道，班里一个叫姚飞的同学发烧了，班主任非常紧张。除此，没有太多惊心动魄的事件和紧张的势态，但我们知道“很严重”。今年足不出户的我，光坐在家里就闻到了战火的味道，不断更新的数据，截止今天五百多鲜活的生命已经不在，比非典更?展开全文c
白衣战士最终还是没有拯救自己，太突然了……难过，一号都在发微博的，这速度……希望一线的工作人员多多保重自己，向你们致敬！娄底?
好吧，我们逻辑搞反了：出现人传人要确凿证据！同样是专家，CDC还有很多院士，也是国外受训培养的，咋思维逻辑完全相反呢？！
最近处于疫情时期经常心悸失眠但因为想到在上海的开心时刻立刻心情开朗连身体小小的不适感都豁然消失夜晚常有的多想也一并消失在看何以取景地是上海看到外滩更更开心?
这个低级谣言用得着抓人吗？如果没有那个“”不人传人“”和“”有限的人传人“”的谎言会造成这么大的疫情灾难吗？美国都没急，通辽警方先急了？
既然世卫组织己把网瘾纳入精神诊疗范畴，请问卫健委，你们探讨出救治网瘾孩子比临沂网戒中心更好的地方了吗?!网瘾孩子能等的起吗?!!@中国文明网@中国妇女报@新华网@世界卫生组织@人民网@人民日报@健康临沂@健康中国@山东发布@新华日报@央视新闻调查@人民健康网@新华社中国网事
花女星第一刘诗诗，这样的帖子yxh怎么不搬？是都死绝了吗？比气质的拉上lss，比打戏的拉上lss，比出席活动我姐人都没去的拉上lss，从她复工以来一天都没消停过买通稿拉上我姐的死了，搬运的也死了
据伊犁州新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部月日发布消息，伊犁州市场监督管理局查办了一批销售假冒伪劣产品、哄抬物价等违法案件。其中，对伊犁保和药品有限公司哄抬口罩价格的违法行为，给予万元罚款、吊销其营业执照的行政处罚。?展开全文c
月日，武汉市吹响“应收尽收”攻坚战的进攻号角，确诊、疑似、发热、密切接触者四类人员分类集中管理↓↓然而当晚，记者在跟随重症病人前往定点医院的过程中拍下的画面，让中央赴湖北指导组震怒，一车重症病人经历什么↓↓O中央指导组震怒约谈幕后:一车重症病人经历什么??展开全文c
陶勇主任...得多绝望啊看着自己的手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！
中医黑造谣不仅是脑子自己给吃了，而且还当了狗！即是谣狗，也是怂狗！国家吸取中西医结合治疗非典型肺炎的成功经验，动员医学专家以中西医并重抗疫，及早介入中医治疗，注重全疗程、全方位发挥中医药作用，中医黑如丧考妣，科学真理邪教带鱼万箭穿心。
平行时空的我们应该正在成都和重庆吃火锅呢吧这次去不了也不知道何时才能去了我恨死吃野味的人了?
我们医院已经倒下去了大几十号人，很多脆弱一点的医生在一起说着说着就对着掉眼泪，生理心理压力都太大了。。。有双医家庭的，丈夫已经被隔离，妻子还战斗在前线～方舟
延迟N久补完了伪装者，大姐和曼丽太戳我了……怎么会有明镜这么好的大姐，曼丽这样好的傻姑娘领盒饭的时候我哭死…这剧bug也挺多，不过塑造人物方面是真的不错。大姐明楼明诚王天风于曼丽汪曼春梁仲春都算是立起来了，还有三个日本人角色都挺有意思。明台的成长就稍显不足，一朵云?展开全文c
唉……
“小心肝”——肝病患者用药需谨慎病毒性肝炎(如甲肝、乙肝、丙肝等)、药物性肝炎(药物引起)、非酒精性脂肪肝(多因肥胖引起，体重指数BMI＞的腹型肥胖者)、酒精性肪肝(长期饮酒引起)、肝硬化、肝癌等都存在肝功能低下的问题，对于这些患者，jnGkj，医生开具处方时要及时告知医生病情，尽可能?展开全文c
每次去看小说看到那种乌合之众自以为正义站在道德制高点的卫士联盟群体都只想说一句杠精阴谋论者必死糙你吗的好好过好自己的人生不行吗跟着搅和你吗呢搅和还债by奶口卡闻寻川x贺临舟感觉我们哈士奇人设小贺同志辜负了这个姓还有名中这个舟字为爱做零可以的?
突然觉得不给钉钉打五星有点没良心?
哈哈哈哈哈
还要几天？蠢的人赶紧死绝疫情离控制住就不远了一人儿跑去传染一片啥速度赶得上救治虚报瞒报直接死就是得死?
整天是让闭嘴，闭嘴！闭个几把的嘴！等这个民族的年轻群体没有人再愿意出声的时候那才是真完了！你以为的那些不可说根本就不是阴谋论，是几把延续上千年的官僚风气惯性使然终于翻车了！?
这几天肺炎疫情看的心里压抑的不行有点慌爸爸跟弟弟回湖北老家了虽然不是武汉但是就特别想他们快点回来东莞…?
被人发现什么蹊跷，那金针这个他?
对于咽拭子检查来说，必须N口罩，防护服，护目镜，这些是为了防护气溶胶的，这时候会产生气溶胶。希望给医护人员配齐这些，求求了
你要学会捂上自己的耳朵，不去听那些熙熙攘攘的声音；这个世界上没有不苦逼的人，真正能治愈自己的，只有你自己。?
职业原因我一个土生土长的武汉伢很久不在公共场合说脏话了。但我觉得有些态度还是得表达出来——造谣biss！！！瞒报biss！！！地图炮都跟老子biss！！！！！！！！！！！！！！?
救人的时候你在哪里？就你有嘴叭叭叭，你行你来，以后谁还敢助人为乐？
据美国媒体报道，美国年以来首次再现致命乙型流感病毒，根据美国疾病预防控制中心（CDC）最新数据：全美范围已有万人感染，造成死亡人数高达人，加州、纽约均在高危城市之列，堪称过去年最致命流感之一。O美国暴发年来最致命流感已有人死亡?
真的太难了未来三年，有份稳定的工作对很多人来说已是幸事，按时发工资、有奖金年终的公司已是行业翘楚。目睹年经济下滑拐点后的各种是非，如今又加霜。要步入社会的小朋友尽早做好充份准备，已经工作的朋友跳槽转行谨慎，不如先按兵不动过冬。然而乱世也催生更多机遇，且看。
我希望大家清楚，我们家被找事的是氪金几百万的大站子，如果就因为别人没事找事，自家人就逼站姐改文案，岂不是让站姐寒心？少阴谋论少不给眼神论了，我真的看够这一套说辞了，就是因为人家看你不爽罢了，撕逼就是比谁更狠更有血性，畏畏缩缩的真的上不得台面
蛇蝎心肠！丧心病狂！令人发指！其心可诛！视频在此O网页链接
北京朝阳医院内行凶嫌犯被批捕！O北京朝阳医院内行凶嫌犯被批捕！?
可现实中网课越来越多，作业越来越多，能不能为那些家里没有打印机的人考虑一下啊(幸亏我家有)而且还要这样至少半个多月?
每天不但不困了还贼精神。上班的时候睡不醒，不上班了睡不着，什么毛病啊?
月日—时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例例（湖北例），新增重症病例例（湖北例），新增死亡病例例（湖北例，安徽例，黑龙江、江西、海南、甘肃各例），新增疑似病例例（湖北例）?展开全文c
足不出户的恐惧
希望能早点结束这场战斗。?
湖北省省长湖北省省委书记武汉市市长武汉市市委书记死不足惜死都便宜这些人了?
在家如何做好消毒？有哪些常用的消毒液？消毒液浓度越高越好？对此，中国疾病预防控制中心消毒学首席专家张流波给出提醒。@央视网L央视网快看的微博视频?
..自从疫情开始以来，姥姥就不让我喂猫了，有点难过。拿到了brenda从台湾带的口罩。明天就要在线复工了，内心是拒绝的。新加坡?
相信一下政府吧没有实质性动作就在微博口嗨骂人组织越大越难操作无意义的恐慌骂党有什么实质性的用处吗还不如多捐几个口罩从心里的角度讲散发令人们恐慌的微博容易得到扩散，也是大v的一种手段，天天在想阴谋论为什么不想想这个呢我并不觉得骂人就可以提高办事效率毕竟病毒是无差别攻击?展开全文c
喜欢的这几年，眼见所有的遗憾都来自公司。失去的机会跟时间谁来赔啊，轻轻揭过去就没了，每次都这样。
民生多艰。
也许这个女生是超级传播者也许其家人是在无意中被其他不知情的感染者传染的但无论是哪一种情况都挺糟糕的源源不断的有人被感染什么时候是个头啊
唉日本厚生劳动省今天上午宣布，在“钻石公主”号游轮的病毒检测中，新查明结果的人中有人感染新型冠状病毒。至此船上接受检查的人中，累计共人确诊。游轮上载着余人，日本方面考虑将继续对游轮上老年人、密切接触者等实施病毒检测。查看图片
本来还有天就又可以见面了本来还说要一起去健身房一起去看电影结果现在机票只退那点鸡碎微博普天盖地都是令人烦躁的事情出个门被闷到呼吸困难我在微博发脾气的次数也越来越多了没想到啊没想到啊没想到啊?
看到有人托槽掉了没法去医院也不敢去医院想起我本来说要拔智齿和调保持器的都怪吃野味的憨批?
全火力围攻武汉病毒研究所，围攻李兰娟，就是再给美国Cdc官员来视察工作铺路
双黄连双簧，魅影逐浪翻。名药恶作剧，愚民伤心寒。小人犯歹意，蚁虫齐作乱。丑恶终必露，耻辱钉墙面。一一年月日丹木记录?展开全文c
流感绝非感冒，叫流~感冒，纯属翻译乌龙。SARS流行，全球病例多，%死亡。百年前流感来时，全球亿人口死亡万。现在每年中国流感病例多万，%死亡.禽流感一般不跨越物种传人，如变异传人，就叫季节性流感，非常厉害。流感每年都来，但不知几时爆发，预防流感三件事：疫苗，洗手，口罩。
月日，日本厚劳省发布对“钻石公主号”邮轮乘客新型冠状并肺炎检查结果，人当中有人呈阳性，人已全部送医，据游轮运营公司称，人中有三名日本乘客，三名中国香港乘客，两名澳大利亚乘客，一名美国乘客和一名菲律宾船员?展开全文c
我们全家人都感冒了，嗓子疼一直咳嗽，然后晚上我妈去厨房经过小狗身边狗：咳咳咳咳我妈：你咋了你也感冒啦？我妈之前特别排斥宠物这些，但是耐不住我爸跟我都喜欢，她其实心里早就接纳了它们只是嘴硬不去主动亲近还有最近新家在准备装修，我妈之前坚持不带猫狗过去，结果在考虑分区的时候还提前?展开全文c
智力问题清肺排毒汤中的泽泻伤肝，细辛伤肾并为一级致癌物。只能为被逼喝这种东西的患者祈祷了。??
人活着，为什么要上班。?
年月日雪这一年是鼠年这一年开头就很难除夕夜至今疫情牵动着全国人民及海外侨胞的心每天确诊的人数在增加全国属于停工状态这一年中国的经济是否损失了我们想不到的数字？这一年奋战在一线的白衣天使和所有的逆行者让我们感激感动这一年因没有特效药的病毒带走了很多不该走的人?展开全文c
干咳乏力嗜睡嗓子疼胸口闷??完了我感觉我感染了???????
警察训诫半夜来，维稳机器真厉害。四十三条：行政机关不得在夜间或者法定节假日实施行政强制执行。但是，情况紧急的除外。最后也就训诫了事，用得着半夜传人……
爷爷奶奶德宏那么山卡拉的边疆你们也能从武汉自驾游过来过年??，还真特么的身强体壮，不是封城了嘛？瞎跑他么的?
世卫组织：新型冠状病毒肺炎目前并非“全球性流行病”有国家很失望了?
榨干他们对p有什么好处破产关公司回家？这年头次（还有扭）不应该就是他们的命吗没了他们对p有什么好处?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
扫地的下场？　?
不好笑。呵呵。熊孩子数量堪比蝗虫。恐怕其父母也不会管钉钉死活。
就你脑子进水了吃蝙蝠妨碍老子挣钱?
；②咳嗽后没洗手不要揉眼睛；③肺炎只是引起咳嗽的其中一种原因；④春天需要警惕花粉等过敏原……戳↓↓转发周知！via.@人民日报?
@-西瓜汁来一杯-@sleeping@_每天都不想上班_
很烦躁很烦躁不可以因为这种事情乱了生活乱了阵脚?
本月姨妈第一天打卡头疼嗓子痒今天看了好多病毒的东西，感觉好害怕，马上降温了怕感冒发烧?
【月日晚至日，武汉遭遇极端雨雪天气，网上开始流传“火神山医院昨晚被风吹走了”的消息，还有火神山医院严重漏水的视频。经核实，漏水现象不是发生在火神山医院，而是发生在雷神山医院尚未交付使用的病区，目前施工单位正在抓紧维修整?展开全文c
广东女子自曝吃穿山甲——不是说不能吃野味→_→拒绝野味保护家人和自己，别不知道自己姓什么不懂得性行为没关系(=^▽^=)但是前有“穿山甲公子”，后有“穿山甲公主”！这款野味当年间接灭了大明朝，还疯狂的抢了努尔哈赤和皇太极建国的大功劳！为人为己为家为国还是“疫”然管住嘴的好啊！
刚才跟对接我的工作人员报告体温的时候实在没忍住多问了一句“请问是不是我们小区只有我一个有武汉居留史的？”果然我们小区有多个人都是从疫区回来的武汉，十堰，襄阳……人数在整个片区都是多的但是当初上报的就我一个这多个人全都是政府用大数据挖出来的要是政府不出手还要继续瞒报?展开全文c
她说着说着就哭了，我听着也想哭。。。
丁香园这种low逼，建议直接拉黑转发微博
不是说会有抗体么？
管轶在月日之所以亲自到武汉，就是已经知道了武汉的瞒报，被气得打哆嗦。
真的是一言难尽...蠢也是一种病。。
因为在网上买的菜一直没收到，下午去邻里中心的超市买菜，从号开始在家闷了这么多天，进入邻里中心发现变化了，首先进门要测体温，一楼的店铺像星巴克、麦当劳这样的店都停业了，负一楼就超市、老娘舅、好利来、移动、药店和市民卡充值点开着，其他店也都歇着了，号的时候还好多店开着呢，这一下子?展开全文c
河北的医院真的是不行，素质太差了欺负患者，快打送到朝阳医院吧。
//武汉市政府干了啥？禁止医护人员讨论肺炎，一月一号还抓了几个所谓“传谣造谣”的人，医护人员被感染就是人传人铁证，结果武汉官方还说不存在人传人，直到钟南山院士说话了才改口，十二月中旬就出现海鲜市场许多人感染病毒，但一点措施没有，直到一月一号才关闭，举国关注病情两天前还举办“万家宴”
老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
北京己累计出院人，都有中医药参与???
原来发烧烧的厉害那个脑子真的啥也不知道的哦昨晚发烧脑袋痛到快要炸掉烧的迷迷糊糊我脑子里在想的是我是不是要死了那我遗言应该怎么写阿拜拜啦大家这样吗还在想我没吃过啥东西我还没好好谈恋爱啥啥的好傻气整个眼睛也是无意识的哭到肿的睁不开我真的太爱哭了不对不是我爱哭是眼泪自己不争?展开全文c
可参考，这真是让人叹息，这叫什么事，“私自”买口罩捐赠，居然损害组织声誉，给同僚带来麻烦。人妖颠倒，是非混淆，一个诡异的社会。
一开始吃这个的人有病吗？下的去嘴？鸡鸭鹅等家禽不够你吃？咋不把你吃死呢弄得人心惶惶骂你一万次都不够把你丢去喂蝙蝠?
麻蛋还真是气溶胶传播?
武汉一抗疫医生被患者家属殴打!警方通报：刑事拘留L央视财经的快手视频?
有点干咳搞点板蓝根?
转发微博
哈？那万一只是简单的发烧咳嗽呢……去医院有感染风险吧
明天就飞深圳了，感觉全世界就只有我自己一个人在害怕。药店柜员骗我妈细菌过滤效率≥的一次性口罩就是N口罩；我姥早上看完电视说，冠形病毒搞不好跟冠心病是一个病，因为都是冠字辈；我一下午跑了半个城市买了一堆免洗洗手液，店家还问我是不是家里孩子在互相攀比。种种这些都让我觉得自己好像过?展开全文c
哈哈哈哈感觉找到了组织同款恶心没胃口吃饭紧张的睡不着还胸闷想大喘气咨询了医生说是心理作用恐惧自己得病让转移注意力想开了这才不拉肚子了胸闷虽然没完全缓解但是好些了我真的太难了！
老爸暂时住爷爷家了，已经通知所有人不让上门拜年了，他们也待在屋里不出门。老爸一直给爷爷和测体温，都没事。爷爷好像是喝茶水不小心被茶叶呛到咳嗽，老爸则是有点上火，加上过年忙里忙外太累，昨天在大门贴春联福字没穿外套有点冻到了。印象中身为战斗机飞行员的帅爸体格一向很好！没事哒！都是我太?展开全文c
上海前几批去的人物资也被扣，现在都带保安和厨师了，真是讽刺啊，白天看到散装江苏还觉得在紧张的疫情防控中，还可以自娱一下，感觉看到了希望，晚上物资就被扣，让医疗队徒手上战场。疫情紧张物资紧张医疗人员紧张举全国之力支援，可是你们不能让全国寒心啊，一次一次的！一次一次！
好想喊一句去TMD生活……太累了！呵……有点撑不住了！?
转发给我婆婆看看前几天因为给儿子吃咳嗽药我不让吃她还不愿意了！最终结果是没吃但是在科学育儿的路上说服老人太难了
是呼吸困难诱发的绝望。?
身上动不动到处青一坨还不晓得从哪里撞的……才发现一双擦护手霜的手天天在这里擦酒精我好想去按摩了?
忽然觉得我们这个小县级市还挺好，三位火神山的建设者回来的时候副市长带队到高速口迎接，电视台提前几天就开始宣传他们的英勇事迹，每个人都安排个乡镇干部提供隔离
检疫没穿防护服，只带了口罩和手套，气溶胶可怕就是这种密闭空间，加大量病人的环境下的气溶胶这个真的太可怕了
江苏一患者自行服用双黄连后，病情加重?
一面是全国高喊武汉加油、武汉挺住，一面是全国封堵武汉人，这让武汉人情何以堪？目前武汉医务人员医用物资奇缺，大批感染者来不及救治，虽然有解放军及各省驰援，但毕竟需要时间，况且武汉市医院空间有限。为什么不把武汉的患者用高铁专列疏散到附近省市进行进行救治，这既可避免武汉市医院的过度拥挤?展开全文c
在我看来，山珍海味不如萝卜白菜！野味珍馐不如馒头花卷。。。。活的就是这么底层！病死的没辙，累死的怎么算？?
半个月了，今天第一次下楼…像出笼的小鸟一样…步行去超市买买东西…双腿似乎有点不适应踩在人行道上感觉…进超市之前需要测体温，超市里物资充足，价格正常…人也不多…街道上各商铺关门歇业，如果不是这场疫情，现在满大街应该都是春节的热闹气氛吧…经历了昨晚的“双黄连闹剧”好像从今?展开全文c
莲花清瘟的胶囊真的对我不友好，每次吃完就肠胃难受还是回归我的三九吧?
“我想做个健康人”
这腿短得看得我好着急
每次有事就是传谣和阴谋论，真想吐?
买不到口罩，不说是n了，就普通的医用口罩也买不到，天天都没有，没货，那隔几天上班该怎么办，不戴口罩去吗？？？请政府部门落实一下吧，我们普罗大众也是要活命的。昆明?
请问安检是怎么过的
送去福岛真的（）刚看到他们要把邮轮上的患者送到福岛………然后新消息是因为船上的人实在太多呆太久了只要阴性就下船但事实上已经有假阴性存在也有隐形感染者存在……我现在担心中国好不容易控制住但日本或者其他地方没控住了……
后天就要返程了月号回家到现在也天了这天的时间里世界发生了这么多事情肺炎确诊人数逐日倍增口罩越来越难买到街上人越来越少物价越来越高春节已吃完的粽子我妈还要再熬一次这次是让我备着少点点外卖?
延迟复工期间的工资咋发放？租的房子使用不了能否要求减免房租？疫情中登记的个人信息被泄露违法吗？这些疫情中可能遭遇的烦心事，法律法规是咋解答的？戳大图get正确的维权姿势，依法防控，人人有责！???@新华视点???
看完肺炎的症状我感觉现在自己全身上下没一块舒服的地方了?
在家躲疫情躲了半个月，结果躲出来个荨麻疹，真是够了?
我真的无语了阴谋论倒也不必神他妈抢不到票就喊取消大部分人都没那么闲也没那么自私吧能臆想出来这种事的人怕才是真的有问题?
这到底要我怎么样，太难了吧这个狡猾的东西?
不会人传人不失信，不是非典不失信，训诫真话不失信，一家人有一个姨就是台湾特务不失信，亿口罩不失信，四万人吃饭无人感染不失信——而不听话就要上失信名单。亲眼见证“信用”一词信用破产，是为当代汉语的
偷吃野味地狱c位太平间c位火化c位
轻松筹求求大家救救我的妹妹，岁的花季少女却深受红斑狼疮之害，躺在重症监护室意识模糊浑身插着管子，病情极其危急严重。家里人的眼都快哭肿了，家里已经借了亲戚朋友的将近万，希望大家帮助我的家庭渡过难关，帮助我可怜的妹妹快点好起来，大恩大德没齿难忘???????展开全文c
我这边十八线小城市，明明正规药店口罩都断货了，可是小街小巷却很多口罩买，我今天去看了一家，十个口罩五十块，还是普通的那种，我说您家哪里拿货正规的吗怎么比药店还贵？然后店家说现在拿货价都是这么贵！我说店家是在发国难财的时候，她直接怼我：“你不要还要很多人?展开全文c
前线医生半数以上女性，护士九成女性，都下来带孩子吗？爸爸是死的吗？啥叫男权社会可以看看
这种未经过临床试验的药，谁敢用？把人当实验小白鼠嘛？万一注射到体内有不良反应呢？他们有相应的抢救？
中午的时候看到剃头这件事就生气得吃饭的时候都没跟爸妈说话（跟他们没关系就是自己生气），一个女孩子受到这样的对待还怎么有信心有劲去前线？剃个头发而已？古往今来哪个给人强迫剃光头的场面不带羞辱的意味？我真的刷到一次说这事的微博就气得头疼一次，这是哪个猪脑袋想出来的蠢办法，别人都躲在家?展开全文c
高速上遇到好几个关卡，被拦下来测体温，测完之后医护人员还对我们说谢谢。还有荷枪实弹的警察戒备。一线真的太太太不容易了。?
真恐怖游轮……不能分批下船隔离吗……游轮这个通风环境再关下去就是全船沦陷。【。???(环球网)???
又是吃野味，人类真是作死
喝醉，从来就不是酒精的罪过，而是感情的度数太高。?
感冒发烧不想吃药打针那就挺着别说难受?
今天有感冒的现象打喷嚏头有点晕爸妈又不在身边然后我开着暖气躲在被子里瑟瑟发抖陷入无限惊恐和担忧难道自己会是长沙首例冠状病毒携带者要被关到小汤山医院里去？不知道我来不来得及立遗嘱分配下自己的遗产仔细一想不可能啊我没去过武汉啊也没吃过野味啊难道我接触的人有去过武汉的？?展开全文c
哥确实该长点儿心了，但我不懂啊，为啥现在还接无偿啊，还是根本不认识的人的无偿。（元住小说热度也不大（是真的，谁要说热度大别怪我骂你），制作团队也???出名的人，商演他不愁歌吧，也没谁点名道姓非要他唱这首，也没有借这首歌炒热度，也没有诓骗其粉丝来花钱看场子，到底团队有啥损失?展开全文c
每每看到这种新闻，我心里咒骂吃野味的数亿遍。
要不要先说说黑天鹅效应？
发烧感冒嗓子疼吃不进去饭恶心嗜睡……真是伤口上撒盐啊呼伦贝尔?
又是一周！本来计划明天开工了，今天早上看到哈尔滨禧龙物流园复工时间又延后了，而且一下子就延后了十天！没有物流，贸易公司就没了腿。哈尔滨?
因为都送一线了啊，一线口罩消耗量巨大，什么时间更换一个，请自行查找第五版诊疗方案，我记不清了。非一线的医院口罩目前仍然紧张到不行，我妹儿那里由一天一个变为了两天一个。O许多工厂已在赶制口罩，为什么现在买口罩还是这么难??
大熊猫怡云不知不觉，怡云宝宝离开直播，已经一年了。还记得搬家前的那天下午，只有你和我，你肆无忌惮地玩耍，我快乐且忧伤地观看。以前每天都能看到你，之后却要隔几个月，才能看到一两张照片。四月去看你，你出现时，心跳到嗓子眼；后来你回去，泪水再也忍不住……希望你一切安好！?
大年三十那天被仓鼠咬了去医院打狂犬疫苗总共五针买了四针本想着最后一针回家打谁知疫情严重封城封路后来想买最后一针却没有药了整个县城都没有了要打还要去其他地方那也不一定有家里也想了办法也没有药罢了这tm也许就是命该你的你跑不了不该你的想死也没门啊?
要耍流氓，我打电话报警抓?
柳叶刀发文，全世界医生也就都知道了。丢人也好，看能不能有改。
看到北京广州的医院口罩等防护用品都告急，郑州现在药店里根本买不到口罩和消毒液啊！不戴口罩不让出门，关键现在哪能买到口罩、酒精和消毒液呢？?
诺如病毒是感染性腹泻的主要原因，具有发病急、传播速度快、涉及范围广等特点，易在幼托机构、学校等集体单位的密闭场所集中暴发。诺如病毒感染性腹泻潜伏期多在至小时，感染者发病突然，主要症状为呕吐和腹泻，可伴有恶心、发热和腹痛。儿童患者呕吐现?展开全文c
为什么在这时候蛀牙？！？！真的要命，这种时候敢去补牙吗！万一医院有病毒携带者怎么办，万一那些刀消毒不干净怎么办！！我好害怕啊???
这里划重点——医护人员说的，病毒没有变异。相信武汉会越来越好。
对于咽拭子检查来说，必须N口罩，防护服，护目镜，这些是为了防护气溶胶的，这时候会产生气溶胶。希望给医护人员配齐这些，求求了
图片评论
银耳雪梨汤治愈加班没有尽头的午夜?
看完好难受啊，我都哭了伟大的医生和护士都是白衣天使。希望严惩医闹，自己公职单位上班一点不为人民做好事，滥用职权这种人畜生都不如应该抓起来
元宵节，广州昨天又新增了例确诊病例，号真的可以复工吗业L搞笑巍的微博视频?
咳到妈都不认识............每次都是感冒没发起来干咳,服了.?
非外科医用一次性口罩平常买一个就块了呀
大十五的堵心，非常时期，为了大家好，就是测个体温，您了都心虚个嘛劲儿……借个不愿意啊，唉！?
试纸啊试剂盒啊赶紧多点吧，我好想去测一测啊，测完了不就安心了吗，省的在这里担心传染给别人，虽然我药不会少吃免疫力啊抵抗力啊高点吧高点吧，我还想继续研究呢，定好方向，研究个什么病，为世界做点贡献啦快点好啦快点好啦，加油啊，我真的要按时吃药努力锻炼了(???_??)?一紧张就?展开全文c
月日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。中央应对疫情工作领导小组会议强调，各地要?展开全文c
我真是失眠重症患者?????
您说的个例只是把话撂明面上了而已你知道有多少人是会把这种歧视埋在心底吗？你知道在外努力工作的湖北人有可能会面临什么吗？有你们这样的领导武汉太可惜了
开始深挖无华南海鲜市场接触史的早期病例了，这么大的事，我相信中央不会和稀泥，一定会挖出病毒来源。
感觉脚和手被冻伤了，一发热就好痒啊?
我是消防员，救人我救得多了，大家能救下我的家庭吗？大家好，我叫湛炜东，我是一名消防员！我弟弟叫湛炜健，家住在新塘镇甘涌村。年月日，我弟弟意外失足坠楼，当场陷入昏迷。我家人立即将他送往南方医院增城分院治疗，医生安排我弟弟两次开颅手术清除脑内淤血。我弟弟昏迷不醒，住入ICU病房?展开全文c
甘肃领导你妈死了凭啥女护士要剃光头，明明短发就可以了。最可笑的是男护士他妈还是平头，带着n女护士普普通通一医用口罩。?
在家的时候发烧还会坚持上网，上学的时候打个喷嚏都会觉得是癌症晚期。?
日，我已经n多天没出过门了，但刚刚量体温，.度，一会儿再测一下，希望是虚惊一场?
浑身乏力酸痛这该死的副作用?
劉丹早前因發燒，向無綫請假停拍處境劇，由於最近肺炎疫情持續在港擴散，不少人都關心他的健康。經過日休養後，劉丹終於在星期日復工。他稱只是患上普通感冒，不過肺炎疫情嚴重，加上有咳又發燒，為免嚇怕其他人，故請假休息?展开全文c
看到的真的麻烦转发一下各位！！拜托拜托拜托！医院现在赶工很难。电线的铺设等都需要大量时间和工人的投入，时间就是生命，有能力的麻烦了
从哪里回来不是你的错，但是明知自己是从高危地区回来却仍然隐瞒的人biss一例确诊背后有多少疑似?又有哪些人不知不觉被二次传染?
复工第三天:快下班了，结果下了大暴雨！?
如果按照回形针推算的武汉现在的感染人数和微博上那么多自救的人，火神山雷神山两家医院的床位数是远远不够的，自行隔离就是在没有药物帮助的情况下慢慢恶化啊，真的心疼那些病人…
我本来就傻，疫情来了更傻了?
有遗传性贫血的我一遇到倒时差就各种心跳加速脸色发白乏力嗜睡我是个弱鸡英国·利物浦海上商城?
作为一名公务员，我也接到提前结束休假的通知，明天开始投入到抗击病毒的工作中来，希望这场战争快点结束！特别是看到有这么小的孩子被感染后，更是揪心了……】北京新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中有一名个月大女婴。
妈蛋，我看微博要气死了，湖北红十字去死，取缔了吧这样的组织，怎么可以这样！妈蛋，没有接诊发热病人的人流医院用了一万多口罩！你特么的有毛病，攻坚战在哪不知道吗！！！?
我长到现在这个岁数，头一次知道鸡能感冒。且不管鸡到底能不能感冒，这不行，得把鸡隔离起来，禁止鸡和鸭的交流，和鹅也不行。鸡也不许不带口罩就公共场合遛弯。打鸣容易产生飞沫和气溶胶，以后早上也不许打鸣。都他妈给我在鸡圈里安心生蛋，不许吭声。?
我也有武汉旅游史我现在很慌
年月日-时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例，新增重症病例例，新增死亡病例例，新增出院病例例。其中，西宁市报告例新增确诊病例；海北州报告首例确诊病例。O网页链接?
安徽一名女子蹲在十字路口烧纸钱，一度引起交通堵塞，此后被一左转弯车辆撞倒。亲属称，女子平时十分迷信，事发当天一算命先生告诉她家里有灾，要想避灾必须到十字路口去烧纸。目前，伤者仍在重症监护室治疗。?
一本正经的脱稿胡说八道
我求求你们，放过野生动物，放过蝙蝠，放过果子狸，放过穿山甲，放过自己，放过人类吧?
大晚上的真糟心！此时此刻真想认识一下那几个吃野味的憨批！！?
近日，湖北赤壁市场监督管理局接到消费者投诉称，心连心大药房天骄店涉嫌售卖违法口罩。执法人员在检查现场发现，该药店销售的一次性使用口罩非常薄，存在明显质量问题，标注的生产日期竟然是天后。赤壁市场监督管理局依法下达责令整改通知?展开全文c
湖北咸宁新增确诊病例数一天内暴涨倍！竟敢瞒报缓报？查！O湖北咸宁新增确诊病例数一天内暴涨倍！竟敢瞒报缓报？查！来自@腾讯新闻?
看了下时间，都是隔了几天才发热，就是说，比如当天在武汉火车站出发，体温也没事的人还是有可能感染。。。也就是说。我要是这么寸坐车坐他们旁边也算密切接触者戴口罩都不保险吧？刚还因为退不退票回家去看我妈吵架。。。。想想始发武汉，也许我应该明天跟我妈解释解释？?
我本来要睡了，结果意外看到了陶勇这个名字。其实这几天我有印象有个热搜是陶勇医生自己掏钱为病人医治，但是我也没细想发生了什么，刚一查才发现又是伤医行为。我真的是醉了。我是个没那么大魄力的人，我从没有想过学医，一个是因为看到那么多血很慌，还有一个就是因为我觉得我没有那么强的能力说我可?展开全文c
不会问题就出在这次维护上吧……号维护做了手脚，号出事……（阴谋论）
用户#吉林省松原市基层法院和中级人民法院，法官、当保护伞，宋作霖，迟朋宇，给被告承认将耕地慌芜年挺审笔录给删除！请好心人关注此事帮帮这俩位岁老人他的耕地是他们的保命田，被骗后他们就失去生活来源了邵国臣的老伴还有脑血栓，还等着耕地出钱看病呢@松原发布，@松原市中院，??
看了这个片子，想问一下石正丽团队，你们前几年合成病毒的目的是什么？你们是病毒派来的吗？
据日本广播协会(NHK)日消息，一位被确诊感染新型冠状病毒的香港人曾搭乘日本“钻石公主号”(diamondprincess)游轮。日，该游轮停泊在日本横滨港外，船上的船员乘客合计人正在接受检?展开全文c
天啊！我家这里也有好多感冒发热的，希望不是病毒感染??????有点害怕
大年十二了本来今天该去上班了现在变成在家里上班鼠标也没有全部都是因为要推交期做的表格发的邮件生气本来都不用做这种表格?
国家拨款的几百亿，各地政府党员提前上班，基层干部挨家挨户调查，这些在公知看来，不如日本人给的三百块钱。
出门顺便去药店买个口罩，没想到三无，无口罩，无酒精，无消毒液，惨啊，继续隔离……?
我想捐但根本不知道哪里能买没有渠道啊Zf到底在干嘛啊绝了，一个特大城市，政府连防护服口罩这种基本的应急医疗资源都无法满足，医院还要向公众募捐？我们不是不想捐，但这种事情难道不应该由政府主导完成吗？武汉政府是他妈瘫痪了吗？
吃野味的你真的该遭报应，如果最后你活下来了，那那些被你感染，因为你没日没夜救人的医生，因为你去世的，怎么算?
粪口传播我他妈彻底服了，这s#b病毒我c、、、、:你:妈
这在谋杀
第一针hpv疫苗打完了英国打这个真的好随便哦不用酒精消毒不用坐半小时观察随打随走刺激ps:针头很细基本没什么痛感只有一点胀胀的?
他是蝙蝠，他是代表正义的侠客，他生活在孤僻和无际的黑暗里。在与邪恶势力的斗争中，他也曾落败，负伤，甚至身体落下难以治愈的残疾，但他从不放弃战斗，在铁与火的岁月里长期屹立，在多部经典影视剧作品里留下了可歌可泣的事迹。没错，他就是飞天蝙蝠柯镇恶。[抱抱_旧]?
央视啊。唉，什么时候能不迷信权威@飞雪fengfeixue
公开转了，不管是杀什么都否定不了对小王的恶意和侮辱，一个连鬼片都不敢看的孩子你却对他制作血腥视频，一群人嚷嚷着阴谋论，追星不该如此，基本的人性道德都追丢了，可悲。
脚底下钉钉寸步难行?
今天下午接到通知，明天到岗上班，无奈只好整理东西从老家返回。一路上，测了n次体温，登记了n次身份证、车牌号，去向等信息，终于顺利回到自己家。然后忙不迭洗衣服，换被子，洗碗，整理从老家带来的青菜萝卜豆腐，到这个点总算是可以躺着了。?
咳嗽到觉得自己活不成了?
九个月的孩子做错了什么？要为这群吃野味的买单？？！！真的太揪心了！
领导大嘴一张，说几天之内要清理完，那要不要讲工作效率呢？保量不保质怎么办？基层人员够吗？人家冒着被感染的危险到处跑，拼死拼活快二十天了是替你们上面的领导擦屁股啊。搞万家宴的时候，搞两会的时候，抓李医生的时候想到了这些吗？现在又要下硬指标，你真的知道武汉有多少生病的
买的口罩好不容易到了，结果打开一看，假的！?
我就想问问这么多中国人都在为武汉做着贡献身为武汉的父母官你们是怎么做的啊如果早一点采取措施早一点上报估计也就只有武汉会感染嘛至于发展到现在这种地步嘛不说别的就说这些医护人员医院怕感染好多医生支援一线了现在停了多少台手术等疫情过去了他们得有多忙武汉的父母官有想过嘛
号买口罩，这种医用口罩看到只才块不到，现在都涨到这个价格了啊?
康儿有点低烧，精神状态还好，但就是身上有点发热，晚上给多加了好几遍温水喝，现在十分钟一量体温，准备今晚不睡了，就看着康儿！老天爷各路神佛保佑我的康儿明天就好了吧！让我来替他好了！???????????????
老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
整个武汉政府湖北政府是要破罐破摔了吗，这也做不好那也做不好?
本来都在家马上过了潜伏期了，现在全出来了，人民日报
有些人就是自私的蠢貨！自以為是不肯聽人勸解！已經有封城的狀況，可仍只是嘴巴上叭啦叭啦發表偉輪表達知道病程嚴峻，卻連出外戴口罩這基本的防護也不做！tmd你勇，但我怕萬一你被感染回家連累家中各人！氣死我！撲了一大堆口罩回來，結果害我們小時防禦着是因你的不配合！?展开全文c
每天看热搜都好难受啊原本应该是热热闹闹的过年现在一点年味都没有了那些吃野生动物都真的太恶心了吃啥不好吃野生动物看到医务人员还在医院里坚持岗位真的是又感动又难受快点好起来吧一切都快点好起来吧?
卖野味捕杀野生动物的不管，欺负合法经营的小老百姓倒是雷厉风行
当年北京那位毒王一个人感染了两家医院年前北京市最严重的疫区我停课了半年真的有点害怕
心疼那些确诊了去世的人；心疼那些确诊了正在接受治疗人；心疼那些疑似病历等待结果的人；心疼那些密切接触者接受隔离医学观察的人；心疼那些自我隔离尚不能接受诊治的人；心疼那些本不富裕还要倾其所有的人；更心疼那些奋战在一线的医护人员，也心疼建设、生产、供应、周转医疗设备及用品的?
疫情越来越严重，新增和疑似病人越来越多，这次病毒比非典更狡猾，潜伏期长，传染性强。不知道拐点什么时候能来，这不亚于一场战争！天佑中华！！！长治?
我又发烧了还有点呼吸困难我去做核酸检测了?
万事皆阴谋论的人不是孙子兵法看多了是义务教育没学好
月日还是有限人传人吧？放松警惕了。
今晚鼓起勇气，装上了微博，看到了那么多求核酸检测，求床位，呼吸困难甚至出现衰竭不能行走的的市民求助，心痛不已，这这还是我半个多月前离开的城市吗？？?
核酸检测有可能会出现“假阴性”........whatthe...?
我能说把湖北省、武汉市以及其他市区关于疫情相关问题失职的领导干部负责人全免职并追责嘛当年sars能够迅速免掉前卫生部长和前北京市长，就应该有这种当断则断的力度！！
满心向往的第一次旅行整整期待了快一个月因为这漫天扩散的疫情还是泡汤了原本要打卡拍照的地点也没了想和你一起窝在民宿喝酒聊天看电影也没了想去吃的苍蝇馆子也吃不了了想一起感受高铁飞机也没了…太多太多想一起做的事全都没有了还有航空公司的不通情达理损失惨重整个心都失落难受…不知道?展开全文c
实在太疲倦了......辛苦啊带着口罩穿着防护服睡觉??
从武汉返回后多天才确诊！河南信阳出现两例超常规病例传染源不明确！
她应该不到或者刚刚岁，博士学位，身在高位，不谋其政，言语含糊，思维混乱。在这么大的疫情面前，不是深入基层，了解本市应对病患的条件，防护用品有没有到位，医务人员配备了然于心。也可能是害怕疫情躲了起来。不撤职留她何用。
MD我连野菜都不吃，初五上班慌的一批，俺妈都在劝我别回去上班了
看来确实有很多病人去世前都没有等到试剂盒，无法确诊，也就不会进入统计数据，统一拉到定点殡仪馆迅速火化，外地的甚至来不及让家人告别。这样的事情发生在年的中国，应该上史书的。
耳钉拆下来消毒之后:??从一丢丢痛一丢丢痒和烫变成了痛痛痛?
呆着呆着呆着就不想回去上班了海南省·临高县?
求官方辟谣口罩不可以剪碎??剪碎会让过滤层里的病菌跑出来??更容易感染??怕被二次使用的可以踩一脚扔??
早就讲过了，无症状也会传染。。。。
::中信建筑设计研究总院已于月日凌晨交付火神山医院全部施工图，至少可以提供个床位，医院分重症监护ICU、住院楼、医技楼、设备辅助用房、医护生活用房五个部分，病房分疑似病房和确诊病房，每单元床、可按每四个?展开全文c
就算再有一个同样的科比出现，我也无第二次青春陪伴，致敬科比，致敬青春！愿科比安息，天堂没有病痛！！！?
我朋友圈，普通医用口罩，元个，把我惊呆了?
真是开门红啊，今天听到一个好消息：除夕和春节不放假，我要在单位过年、下乡守岁了艹最后一天还中招甲流和急性咽炎！发烧度真是????，我要在急诊室跨年了
没想到我们村爷爷还挺靠谱大晚上了还在执勤刚刚回来的时候看到一辆小黑车应该是外地的没给放行！！???但是都不容易小黑车主人好像挺可怜的总而言之！吃野味的都是憨批?
我真是不知道年我会发生什么至少开头这俩天真是够刺激孩子晚上发烧烧到惊厥抽搐傻笑手都不会动了我真是从未有过的害怕当时真是穿衣服的力气都没有了有了孩子真的要经历的还有很多?
晚上没吃饭现在开始头晕还有点发烧我有点慌仔细想想我没接触过谁啊难道我是饿晕的我我……我先睡觉晚了个安了??阜阳·太和县?
其中，新增的一例确诊病例无本市外出史，未接触过发热病人，未到过农贸市场，无野生动物接触史，但住在另一确诊病例楼上。O网页链接?
就算有经济上考量不停工不停课，那些可有可无的公女聚会为什么不停。后期如果爆炸性病例都和这些有关：教堂、新年聚餐、各种各样的大游行。拜托，拿个体温计有什么用。为什么这样作。现在的心情好象邮轮上那些人。?
一月中旬倩倩的爸爸因为担心妻子肺部结节而让她回来做手术，结果在医院感染上了新冠肺炎。我好愤怒。一月中旬，武汉人知道的还是“可防可控”！多少家庭因此破碎了！
看他们好像还有万人活动觉得心真的挺大的这心也太大了，奥运会怎么办，全世界无差别交叉感染吗。。只能等时间检验一切了。。反正该遭的我们已经遭过一遍了。。。
在那儿骂警察是地痞流氓的那些人，你觉得这种时候地痞流氓会去关心老百姓生死吗？早躲起来了好吗？好好说要是听的话谁愿意发这么大脾气？你妈在家训你之前应该也好好跟你讲过吧，你不听就得挨揍呀～骂人家这位警察的人脑子都有泡吧！
我突然全身发热心跳加速?
恐慌胜于一切了！风吹草动紧接着便是狂风暴雨KZ，消毒水，，洗手液，手套，双黄连接下来是什么呢？还是不出门，不出门，不出门学会理性看待问题辨别真伪，有自己的思想?
我被网民的智障言论笑死了，带着病毒满世界跑本来就是不对阿，难不成因为跑到国外，被确诊的都是中国人，所以不该谴责？这三观？读书都读到狗肚子里去了？既然有携带病毒的可能性就不能跑，老老实实该检查就检查，该治疗就治疗，难不成点亮全球就好了？?
吃野味的人你看看！一旦中国被定为疫情国，会受到很大影响！就因为你们贪吃?
每次发生了，出来喊几声严厉处置，强烈谴责，零容忍是没屁用的。落到实处，真正零容忍起来，今天北京医院里喊着要砍医生的怎么处理了？今天西安打护士的怎么处理了？
就好像发烧了似的浑身酸痛无力但摸摸额头我也不像发烧啊啊啊啊好难受怎么会这样?
太嘲讽了将近两个月的时间都用来压消息还要感谢同济校友刘运国教授，当他得知WHO中国代表处获得“疫情可控可防"的答复后，刘运国教授亲自率团到京，与相关部门进行谈判和协调，这才有了后续的第二批专家到汉以及钟南山院士
今天和个朋友聊天，他开民宿的，他说加上疫情结束后的缓冲期，至少半年内颗粒无收。他个人每月有两套房的贷款要交，共两万多，我觉得高杠杆买房真的风险太大。这次疫情结束估计超前消费之风会退潮，这一个月封闭期会让很多人看到艰难真相
西安一肯德基店员确诊查看图片
我感觉我要被拉去隔离了?
为了拿所谓的上班凭证，我在地铁眼巴巴地追问安检：你可以告诉我刚刚我测到的体温是多少吗。安检被我过于靠近吓得再次举起体温枪?
??的，我真的想出门，吃蝙蝠的都该死?
抑郁
O为躲避集中观察，贺兰两女子瞒报行踪被拘?
我们小区在东区，隔壁西区有个从武汉回来，门牌号都写的明明白白，老家挖沟挖土封村，整个市公交客车都停了，非小区住户不得入内，进出超市要测体温，出门都戴着防毒面具一样的口罩，今天很冷，暖气很热的屋里，能听见外边刮的风声。?
男护士性侵沉睡十多年植物人,呻吟产子才露马脚O男护士性侵沉睡十多年植物人,呻吟产子才露马脚????
我分享了@丁香园的头条文章老师们平安归来O擦干深夜痛哭的泪水，他们在元宵前夕启程?
月日，湖北武汉，一对男女到社区工作人员面前自首，称被老乡哄骗到蔡甸，无人管理，现食物耗尽，只有向社区求助。经查，该团伙涉嫌传销，考虑当前疫情因素，相关部门对相关人员信息予以核对采集，并进行了训诫。L爆蕉头条资讯的微博视频?
这样一说，很多患者看到就不肯去医院，造成后叙工作难以开展，也许你说是对的，但这时候是添乱
这个需要咨询一下上海药物所，说不定吃益生菌可以“重塑肠道菌群平衡，抑制肠道菌群特定代谢产物的异常增多”，进而发挥神奇作用。代谢组学目前看来还是门玄学，引号内新华社通稿。吃益生菌能防治新冠肺炎？市市场监管局回应来了
你爸爸关注罗振宇，沉迷于企业级成功学;你妈妈关注思想聚焦，将营销号的二手鸡汤奉为信仰;你女朋友关注果子狸，发誓骂遍天下男性;你关注带带大师兄，将嘴臭和没底线当做生活的底色，你们都有光明的未来。?
越来越吓人了污水系统里带病毒的小液滴被倒吸导致垂直排列的住房单元感染；人与人之间，以及与小区公共设施（电梯及楼梯）之间的接触传染。所以，粪便作为传染源并非简单的“粪-口传播”，而更主要是“粪-鼻传播”。
总想捕捉一些什么，可还是乏力。Lkidjoozo的微博视频?
今天上着上着课，孩子们一个个都上来跟我说头晕，去量完体温才发现居然都发烧了，一节课下来五六个小孩都请假回家了，流感季节真是太可怕了???
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
我服了我居然进不去钉钉找不到组织了?
[笑cr
命……命给你还不行吗！！！
三联牛逼啊。看了这个起码可以知道：床位不够、检测盒不够、一月初就已经小型爆发了但是瞒报。
我发现隔离这半个月，不怎么说话，自己都不会说话了也不知道怎么说，聊天也不会聊，唉，废了废了！！北京·和谐家园?
说妈妈讲的话，让妈妈无话可说，比如：比妈妈起的早，喊妈妈起床，不知道做什么饭就煮个米汤。看到妈妈在玩手机就说别玩手机啦，天天看手机眼睛还要不要了！总之，现在我妈玩手机都躲着我，今天问我啥时候去上班?
月日曾举办万家宴的武汉百步亭社区，如今还好吗？不知道是否有媒体关注和跟进…在月日的央视采访中，周市长表示暂未发现交叉感染迹象。如果确认新冠病毒可粪口传播，餐饮业的日子只怕是会更加煎熬…附图：小区里种了菜的朋友不知道会不会遭遇「现实版偷菜」？反正小区门口无接触配送的外送商品?展开全文c
今天特别潮....然后刚才我发现自己过敏了....整个都在发痒发烫....特效药要去医院现配个月的使用期限..脱皮好几个星期了我才发现整个人都傻了?
近日，贵州省毕节警方查处一起偷猎并食用野生动物果子狸的违法案例。据通报，家住毕节市七星关区的胡某因疫情期间闲在家无事可做，便利用自制的捕猎器到山上打“野味”。他将捕猎器安装在村子后山的树林中，非法捕获了只野生动物果子狸，随后自行宰杀?展开全文c
交叉感染中转发微博
考完试/到武汉/回到青海今天是第十天没有任何不良反应还胖了几斤但是生怕潜伏期传染给家人真的想问问有些人你们是什么东西?
要灭武汉啊湖北，惊呆了
患者为岁男性，武汉某公司职员。从武汉到达成都后，月日因发热前往成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。经省疾控中心初步检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。按规定程序报中国疾控中心病毒核酸检测，检测结果为阳性。?展开全文c
科学伦理已被社达主义摧毁，毫无底线的科研人员变成人类之敌，贺建奎第一个暴露，必须对石正丽、周鹏进行最严密的侦查
现在骗子可真高明，连丁香园的名头都拿出来骗流量?
突然干咳，还很费劲，之前一直好好的，没有明显咳嗽症状，现在好害怕?
还有一水的嘲讽评论，我怀疑都是车神你觉得面对这种在封闭式高速公路上突然窜出来的目标，那么高的速度刹得下来吗？小编你有没有开过车
我是真特么服了，知道自己基本上是感染者病毒携带者还特么往家跑，你对外人没有感情，你对家人也没有心？没心还回家聚个屁会啊！出去吃喝玩乐，外人做错了什么，，奔赴在前线每个人就因为这种垃圾多了多少本就可以尽量避免的恶心事。服透透的，真有扩大的趋势，排不上线的小城市面临多可怕的问题。我还?展开全文c
这咳嗽，怕是得再去扎一针才好啊?
每天看到这么多新增数量好揪心，好心痛。这么多年中国研发的人工智能呢？阿尔法狗可以不败人类可以派他去研发新型冠状肺炎疫苗吗？为何亿万科研人员关键时刻一个疫苗研发这么难这么慢呢……?
信阳光山这个小县城已经确诊例了，离武汉非常近，身边很多从武汉回来的人，在封城之后还有很多人回来，小县城物资也很匮乏，我们农村乡镇的人根本买不到口罩??，希望可以帮帮我们?
有毒…在武汉生病九天不上报，不救医。非要回台湾，理由是不相信武汉医疗。这样的做法非常不好，在武汉会造成多少的传播啊…
第一，未对公众发布过第一个感染者并非来自海鲜市场，最初感染者有好几例与华南市场无关。第二，他们从不谈中间宿主。这两天在越来越大的质疑声中，推出了“穿山甲”。可怜的穿山甲濒危等级比大熊猫还高，是极危，大陆野生穿山甲数量为。
以为的最后一个月是最困难的，可是却没想到到了，困难才正式向你发起挑战，好难熬?
害我也想追星要不是那些非要吃野味的sb们我现在应该正在紧张的抢演唱会门票
我发现我散光加重了…??????必须按住黑眼圈才能保持聚焦??????p.s或许每个一不小心成了英雄又被安排出书的主角都需要更精彩的阴谋论被陷害奋起后的那部分经历才能大放异彩？???????
父亲车祸入院，医生给他下了病危通知“你父亲的情况已经没法治愈，勉强维持只怕……”他心情沉重的走进重症监护室，和父亲谈了很长时间，之后他径直来到医生办公室，颤抖着签了字，已泣不成声。看着签字书医生握住他的手：“一个肾脏，一个肝脏，两个角膜，你父亲救了四个人。谢谢！”?
早不封路早不关店面有确诊病人逃过来了才封?
该死的人丝毫没有对自己的所作所为有一点愧疚感，还在抓着所谓的造谣者，毕竟官和钱和面子才是那些人的一切珠海?
瘸腿流浪猫崽后续[愛你][愛你][愛你]波特兰伐木工L迷路的风铃Wayne的微博视频?
【。年月日，在武汉通报出现例新冠肺炎病例当天，新京报记者曾探访华南海鲜市场。记者发现，野生动物交易区卫生糟糕，恶臭弥漫，动物尸体以及内脏随意丢弃。当时，经营户对疫情并不担忧，认为入院患者只?展开全文c
因为湖北武汉市月日的一新型冠状病毒病历，当地政府有关管辖领导可恶的“不在意”，还训诫了大家很尊敬的“李文亮医生”，导致我们不敢出门，上面说宅在家就好了，可是生活有些基本需求能不出门吗，更可怕的是口罩和消毒液等都买不到了，怎么防护！有本地更新的疫情，请大家尽快发至有本地?展开全文c
??一直以为，脑残辛中宿舍是??这辈子待的最自闭的地，没想到，是??太天真咯.死??????的吃蝙蝠，害的??开不了学，在家自闭，真是滚你??????的越远越好?
今天写文件，太绝望了，一天都没怎么玩手机，终于体会到无聊，我想出去我已经对家里的饭免疫了，我想出去吃明天继续写文件我想去学校了，延迟开学了我想逛，我想去餐厅我也想！也想…………呼和浩特?
我刚打开微博看到这个开屏真的生理不适要吐了。这次前线女医生远超%，女护士%，还有那么多孕妇上前线的，连一个完整的军功章都不配有吗？微博开屏覆盖多少用户？让这次作为抗疫主力的女性有多心寒？真是抢功第一名啊
美丽的周末被两个娃的发烧打乱了节奏，在家守了一天，把娃哄睡后，也只有宠我的老公会陪我大半夜出来吃我最爱的凑凑，满足??希望孩子们的感冒也快快好起来，不要再发烧了。?
快过年了过敏刚好感冒发烧咳嗽又来made这一年带给我什么了？一万只??…………?
依然每天填表，快疯了
李医生向您致敬衷心希望您早日康复。待风平浪静，我们大家能有向您表达感谢的机会，全社会需要还您该有的尊严
截至月日时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。日－时，全省新增确诊病例例，其中河源市例为首次报告，另有深圳市例、东莞市例、湛江市例、阳江市例、梅州市例、清远市例。有名密切接触者正在接受?展开全文c
就说为啥中国人喜欢吃山珍海味原因找出来了从小教育出问题了那个出版社的，你这是告诉大家要去吃果子狸么？@武汉大学出版社?
这……唔，好严峻
武汉马拉松没中昨天结束了过年前的最后一个工作日又差点儿“吵”起来不过还好暂时结束了来年加油?
武汉不发热了？
上门测体温会有被感染的可能么？我现在就希望家里谁都别来?
我现在连应付都不想应付了。现在的情况是，我出不去阜新，客车都封了，再说，我不会拿自己的身体健康，去迎合你们所谓的一家团圆，我就想老老实实的躲过这个疫情，平平安安身体健康，特别的自私，但我更惜命阜新·阜新蒙古族自治县?
就是我这我就在南海区这种人就应该抓起来
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
我开始咳嗽了我开始咳嗽了我开始咳嗽了?
开骂lfmm们看完小心翼翼不敢剧透，然后云女们repo都写了ys，你们单人录制喊双人名字是真的贱
这就是那个海鲜市场卖的东西，想不明白这些吃野味的人是为了啥？炫富吗？?
针对台湾有关部门称大陆向世卫组织提供新冠肺炎疫情涉台信息有误以及美国官员称世卫组织需就应对疫情与台公共卫生部门直接接触，外交部发言人华春莹日说，中方同世卫组织达成的安排确保了无论是岛内还是国际上发生突发公共卫生事件，?展开全文c
我真的很讨厌洗碗真的真的洗碗机以后一定是我的居家必备?
为什么啊！！这几天看了好多这种瞒报的例子，自以为没事到处串门溜达，还有很多大学生年轻人（最不能理解了，学校也三令五申的啊），不上网的吗，父母也一起瞒着，结果发病了，瞒不住了，邻里邻居乡里乡亲都知道了都隔离了，以后还怎么相处啊，早治疗才好，难道扛着就能扛过去吗，又不是普通感冒
培养一个医生不容易培养一个博士生也不容易更何况他是一位学医北大国外留学回来的博导。。。。真太难过了?
北大孔庆东航母连天，美元遍地，吓倒笼间雀。怎么得了？哎呀，我要当妾。借问卿有何方？雀儿答道：有平衡文本。不见去年腊月里，定了败家合约。蝙蝠烧熟了，再加新冠。不须放炮，试看颜色革命。?
第二次车祸现场?????
年假用完了再不上班就扣钱啦?
这游轮上交叉感染肯定很严重，封城是迫不得已，这可实在太野蛮了
救救孩子吧吃野味的憨批们吃屎吧?
等了这么久我的李子维去世了？？？？？？？死了？？？？？就这么死了？？？？气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了啊啊啊啊啊啊啊！给谢芝齐吃蝙蝠啊啊啊啊！！?
“我一个做免疫的同事对血浆治疗忧心仲仲：一是要求献血量大，二是极易造成交叉感染。”
孙子，咱敢赌不，就按你说的狂犬病预防需要禁狗令，咱们把所有狗都处理，如果狗处理完还有狂犬病病例诛你九族，因为狂犬病传播不只狗，猫狗、蝙蝠等也可以
已有人牺牲在抗疫前线，希望明天都是好消息。晚安?
整q&a笑死我了问问问问和答！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈我笑到干咳头晕发烧被原地隔离
宋茜回应的不仅仅是恶评，如果仅仅是针对她，我想她会忍着不发声。但是从事情发生到现在，有多少人在恶意揣测逝者的死因，带着“我以为”“我听谁谁谁说”这些不负责任的字眼，造谣生事。对逝者，能做的只有缅怀，请停止你的猜想，停止你的吃瓜心理，请尊重逝者。阴谋论少一些，你的脑洞?展开全文c
抑郁症我已经活了天，年，是这五千多天中最难熬的天。???我开始情绪低落，???妈妈失去工作，???抑郁症确诊，???出院后第一次复发，???第二次复发，差点离开，我终于熬过了这天。我时常想告诉父母我不治了，妈妈没了工作，爸爸一个人拼命（奶奶快不行了?展开全文c
发烧后坚持骑自行车就诊可爱的人们……地铁公交滴滴…很多选择一个没碰…救护车都能省一个是一个所有骑个破车子：“害！摊上这事了，没招儿，咱少麻烦别人。”的人都是大侠???
有点害怕，尤其是感冒了就更加害怕了，不过没有发烧没有咳嗽只是全省乏力一点，已经在好转，否则真的要去医院了，重视一点总归是好的，出门还是带着口罩安全一些！????祈祷一下不要在继续扩散了，还有赶快找到源头，以及研究出疫苗来！加油！?
真的假的？天？！?
如何念咒“顶礼师父！师父，我有时，一念咒时，我就那么一心的一观想，哪怕几秒种，然后就会打个大大的寒颤，浑身起鸡皮疙瘩的感觉，这正常吗？这个样子，让我感觉像找大仙儿算卦时，那个大仙儿刹那附体时的样子，所以，我一定要请教您，这正常吗？”（一）如何如法念咒念咒时，要有正知正念，不?展开全文c
卧槽卧槽】月日时至时，北京新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中名为此前确诊病例的密切接触者，其中有一名个月大女婴。
太恐怖了！
真品俄罗斯????熊胆粉胶囊粒??。这款国内已经有仿制品了，成分不足。一天吃两粒熊胆被誉为中国四大名药之首，乃中医魁宝，自古以来被中医界视为圣药，其主要功效解毒，清肝，利胆，明目，针对急慢性肝炎，肝硬化，肝肿胀，脂肪肝，酒精肝，...?
蝙蝠不仅不是人类生活的伴侣动物，也不是穿山甲、果子狸生活的伴侣动物科学与政治无关吗？在关键时刻，它政治的魅影就突显出来了。谁强谁弱，也在这时见了分晓。美国人真是太聪明了！然而越是表现优异，就越有贼喊捉贼的嫌疑，毕竟做贼心虚啊！
从当时的瞒报到现在的胡乱一刀切，看似两个极端，其实行为动机是一模一样的。
武汉病毒所宣称双黄连可抑制冠状病毒其所长何许人也？O武汉病毒所宣称双黄连可抑制冠状病毒其所长何许人也？?
风水学都算到瘟疫了，应该没高福什么事了
我生活在青海，结果一个地方国企亏了一艘航母
环球时报-环球网赴武汉特派记者樊巍杨诚崔萌月日，武汉市吹响“应收尽收”攻坚战的进攻号角，全市各个区，街道，社区全面落实确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者“四类人员”分类集中管理，全市一万多名市直机关企事业单位党员干部，国企职员，高校教师全部下沉到疫情形势危重社区，轮番排?展开全文c
一个像平日一样的小年，感受到的唯一年味就是吃了芝麻片。之前过年过节总会陪爷爷喝几杯的，但这个小年，自己喝了一瓶红酒，看似酒量很好，但真实情况是：由于忘记了时间，红酒加热到度，酒精全无，导致现在的我非常清醒，丝毫不飘。但少了点什么的节日还是有点感伤。?
一个医生，在大学同学的微信群里提醒他的同学们注意疫情，也提到了正在进行病毒分类，在什么样的人眼里这就是造谣？需要受到“你能做到吗”“你听明白了”之类的呵斥？需要被警告“网络不是法外之地”？
太可怕了，又一个年轻的同事确诊乳腺癌，听到这种消息，整夜都无法入睡，这种生命不息折腾不止的人也…太可怕了，活着太难了，小张只想做一条咸鱼。?
还有啊，我感冒一直咳嗽，我爸妈还有我哥一直追着问我发烧了没有，我怀疑大过年的他们想把我隔离?
美国政客是默克公司首席代言人，其虚假宣传使得制药公司每年获利十亿美元，众多女性受到毒害。普及基因重组转基因HPV疫苗的国家宫颈癌发病率上升并且有瘫痪死亡卵巢早衰绝育变老变丑等毒害作用，基因重组转基因宫颈癌疫苗二价价四价价九价价都“副作用”严重不能打！O网页链接
VielenDank!
太难了，现在没发货的订单万+了，工厂停工没有货，快递也没有恢复，怎么办啊?
防不胜防。这个病毒可以眼睛呼吸道传播可以手接触传播可以社区传播可以唾液喷嚏传播可以变异可以隐藏病毒
O网页链接?
看完新闻真的觉得好无力。能怎么办呢。牙哥还在坚持着上班每天接触少说十几个人。大家能做的也就是吃饱喝足增强抵抗力吧。尤其是天天在家的我。什么都不能做也不知道能做什么潜伏期半个月每一天都过的提心吊胆毕竟不可能做到天天都不出门啊好歹弹尽粮绝也得买菜吧几天真?展开全文c
钉钉你杀了我吧???
山东用户#吉林省松原市基层法院和中级人民法院，法官、当保护伞，宋作霖，迟朋宇，给被告承认将耕地慌芜年挺审笔录给删除！请好心人关注此事帮帮这俩位岁老人他的耕地是他们的保命田，被骗后他们就失去生活来源了邵国臣的老伴还有脑血栓，还等着耕地出钱看病呢@松原发布，?展开全文c
继重新开始后的个连班又是个通班可能比还惨个以后还不知道需要通多久路是自己走的压力也是真的有看着自己迷人的发际线我又焦灼的睡不着我可能要变成一个酗酒阿姨了今天还是要靠酒精入睡酒量差就是好一喝就倒一倒就睡，嘻嘻先晚安啦常州?
上班就像旧时代的婚姻，明明不幸福还得长相厮守。?
早上吃完早饭，发现龙头里的水流慢慢变细了，我心想：不好，难道要停水，赶快用眼看越流越细的水缓缓接了一大桶，水壶灌满。最终真的没水了。很突然的停水事故。没有接到任何预告通知。后来小区物业保安用大喇叭在小区里喊，门口有自来水公司派来紧急用水车，大家可以去接水。原来小?展开全文c
双黄连口服液是我的童年噩梦?
管控就可解除！可是人们根本控制不住出行的脚步
@慈溪公安@慈溪生态环境@慈溪电视台关注栏目为啥我们慈溪市横河镇彭南村的封道，岗哨多拆掉了，除彭南村外别的村还在拦路站岗检查，难道病毒来不了我们彭南村吗，难道我们彭南村的村干部领导不管老百姓死活吗，还是拆掉岗检是为了村干部自己的利益，?
w大年初三前的惊喜吗
你们够了美中不足的是，不严谨！领导戴的口罩应该是医用N的才对。这是瞧不起我们武汉领导啊
今年的三十在担心中度过。我爸下午测体温发低烧，他们从海南回来没经过武汉，直接从湖南边界过来的，也没接触其他人，然后上火感冒去挂针。今年三十吃完年夜饭，由于不能串门，也封路了，一家人就在担心万一运气倒霉怎么办，也在想这要什么时候才能回去海南呢？什么都不知道。爸爸已经早早睡了。想起?展开全文c
岁女性，以“发热天，右上肢疼痛天余，加重伴意识障碍…岁女性受凉后右上肢出现大面积脱皮、皮肤青紫，治疗天后死亡O网页链接?
为什么脑鸣会出现半边响声？脑鸣：-微信：ydkl脑鸣通常以半边脑袋出现响声为首发症状，一般从一侧或头顶开始出现响声，再波及对侧，随着病情的发展逐渐蔓延至整个头响。并且伴随着头晕头痛，失眠多梦，抑郁焦虑，记忆力下降等症。?
我们襄阳没有试剂盒没有更新消息没有封城无助
图是之前民航医院之后的社会反响。呵。手在键盘上点了很久也没有打出句话。感觉很无力。我没有办法让那些人醒悟过来。不出意外的话，我以后会当个没有医患关系的医学生。学制药。说一下我的初衷。之前看见过一件事情:屠呦呦女士研究的青蒿素可以治疗红斑狼疮。我打开评论，基?展开全文c
比起“病毒是美帝投放“的阴谋论我感觉湖北领导是反华势力才比较合情合理
名叫筋退，谎称可以消肿和化腐生肌，纯粹骗人。让穿山甲如此命运悲惨的因素之一，是“因为它会打洞，所以就能通乳”的中医理论。
年月日，吉林一名岁女童因感冒发烧到医院治疗，接诊大夫误开癫痫药。家长称，孩子服药两日后，病情没有缓解，出现短暂看不见的情况。院方表示，会对医生采取相应处理措施，将对患者在权限内赔偿。@一手VideoL一手video的秒拍视频?展开全文c
有些丧不敢直视，甚至不敢多看。不看不听不想，只想躲避。足不出户，可心一直悬着。谁曾想到美好开了这样的一个头不是爱你爱你吗，不是寓意着无数的美好都极速奔来吗我困在家里，可有的人彻底地困在了。难过了，也只能是难过，没有一点办法。?
我们山东这一例是没有到过武汉
看了一分钟看不下去了，新闻伦理是不该拍家人，但不说话，就没人帮他们。唉“我儿子非常胖，能有斤，炸鸡腿什么，凡是香的都爱吃。我儿子非常帅。”
今天才发现家里养的狗没了上次回家的时候都还在的爸爸说养了六年了我都未发觉我只记得它生了好多崽明明个头那么小一个每次都生两个以上一窝每次小崽都送人了每次我回家它就吼我我也吼回去少了它也不少多了它也不多狗贩子biss(ps:领居家的狗也被偷了)?
是的，她以前就是我父亲家乡双牌县的县委副书记；后来被调去永州市里升副厅级了。她儿子从武汉回来还去双牌县吃吃喝喝和别人聚会…我姑姑她们都在双牌县，说县城也封城了；都骂死她了！
心慌了一天，参加了年会一整天，也没有时间去买医用外科口罩...明天上下班地铁怎么办...就算口罩带几层我也不放心了，天津也确诊更慌了，万一明天下班再去药店看都没货了怎么办?
讨厌现在的自己，哪里招人吗想上班海东·互助土族自治县?
什么时候来口罩啊。上班要没用的了。没上武汉的医护人员就不配用口罩吗？?
？我真的这次病毒来源不是吃野味吃蝙蝠吗怎么什么都能扯上阴谋论?
复工后上下班看到无一不戴着口罩的路人，大门紧闭的店铺，空荡到甚至可以一脚踩到迈的街道，会陷入到不真实荒谬交织的悲痛，一台高速转动的巨轮被硬生生刹住，绞进去多少血泪，说的清吗，这代价实在太过惨痛。咕奈～?
，未成年人保护法修订草案也健全了相关防控和处置制度，进一步探索性侵预防和一旦性侵发生后如何进行及时有效?展开全文c
躺在床上风狂野的吹害怕??赶跑姐夫和我姐睡常德·澧县L小小怪兽的背包的微博视频?
蝙蝠，果子狸，人为泄漏，阴谋论……都不是。可以理解为，活该吧。?
向你的良知致敬?
在内地医护人员拼死拼活把患者从死神手里拉回来的时候??港费清们在搞医护罢工！！！果真不是人能做出来的事，我真的要被气死了！！！医德都没有的话建议趁早转行不要祸害等着救命的人了！！！我们每天上班人员只领得到一个一次性口罩都没人说怕！！！医务人员到处买不到口罩，朋友圈高价口罩满天飞?展开全文c
复工期出门上班，公交停运，滴滴也叫不到，没有车，简直崩溃?
。。。不是，他们为什么还认为没有症状的人就不会传染啊？？？
是什么力量让我昨晚点睡今天上了十小时的班又是什么巧合让本来不上班的徒弟突然来等我下班让我陪她去吃饭还拒绝无效！！又TM的是什么因果让我在吃了饭以后还帮车站写了一篇稿子心脏快骤停?
第一例应该也只是时间线和检测结果的第一例，我的意思是，如果有人在潜伏期感染后没有症状的话，会有什么影响不？有没有一代病毒，二代病毒，变异病毒这个说法？?
咳嗽一直都不好，一会又咳一会又咳，肺都快咳出来了，我该怎么办?
我做梦梦见我家的小龟感染病毒变异了……变成蝙蝠龟了，吓死我了?
脊髓损伤经常抽筋是怎么回事？(weix:zg)脊髓损伤患者下肢会不由自主的出现抖动的症状，那么这是什么情况呢？要怎么改善呢？北京辰星中医李慧英大夫考虑为脊髓损伤患者脊髓神经损伤以后对于下肢的运动感觉功能控制力减弱所致的可能性大，受损脊髓要是发生缺血坏死就会发生痉挛性截瘫而反复抽筋?展开全文c
虽然我延迟开学了可是我在家真的静不下心写论文?
口罩都买不到都没见过N长啥样普通医用口罩也买不到??虽然也不出门阔似没有口罩就没有安全感?
@西藏昌都人韩红请停止您的善举，这样太累，资本家的蛋糕上面占满了社会底层的鲜血。一旦碰了就会被吸干血，他们不会在意您救了多少人，只会在意您害他们损失了多少钱。即使这些钱对他们来说只是九牛一毛。请停止您的善举，让武汉的亡魂再多上几千上万，这一切都是贪婪的资本家，擅离职?展开全文c
那是不是无症状的排出病毒就自行好了呢？！有自行痊愈的功能吗！?太可怕了?
上个世纪的还记得不？宽哥还没改名（严宽）！宽哥饲养大蝙蝠复仇！?
感觉本世纪人类最大挑战是病毒，最牛逼的动物是蝙蝠，搞不好会诞生个拜蝙蝠教。大刘大概没想到三体世界派出锁死人类发展的的其实是蝙蝠……?
讲个很久很久以前的寓言故事吧“一座山上出现了大灰狼，有好心的小白兔为了提醒大家注意防范，便私下对其他动物说“山上有只大灰狼你们要小心啊，近期最好不要上山”。这话说出去后，他就被森林警察训诫了。训诫过后小白兔还被大灰狼盯上了，在一个月黑风高的夜里偷偷溜到小白兔家吃掉了小白兔，之后大?展开全文c
脱了，呼吸困难
玛德……我要自闭了！破公共卫生系统分及格我靠我分又要重新做一遍了！绍兴?
眼看着就到了复工的日子了！这每天攀升的人数还敢上班吗？???
记录一下号回的，那时候才初期。在家天出门四次，其余时候待在家自己观察。现在状况良好，除了一直的感冒外，没有发热，呼吸困难的现象。但是由于我一直有慢性咽炎，所以一天会咳嗽十次左右。症状和肺炎有相似，我现在特别担心。我们这有一家定点医院，但是怕去医院导致?展开全文c
啊，现在哪儿还有口罩买啊，只有多个医用普通口罩的我都不敢出门，买的Kn和医用外科都没发货，客服也不回消息可怕?
领导大嘴一张，说几天之内要清理完，那要不要讲工作效率呢？保量不保质怎么办？基层人员够吗？？人家冒着被感染的危险到处跑，拼死拼活快二十天了是替你们上面的领导擦屁股啊。搞万家宴的时候，搞两会的时候，抓李医生的时候吗？现在又要下硬指标，你真的知道武汉有多少生病的？
崽好可怜被芥末呛到咳嗽
妈的智障，为啥吃野味，吃就吃了，配合治疗很难吗??你能治病吗，你天天吵吵的，我看你当保镖差不多?
死亡例，男，岁，月日前往武汉，日返京后出现发热症状，日到医院就诊，日确诊，今日病情恶化，因呼吸功能衰竭，经抢救无效死亡。?
我微博有具体情况
被恶心到了左右正常起飞，目前已经安全落地！
大半夜的躺被窝里看人家烤生蚝的视频看得我想哭我也想吃我好饿你说那个??为啥非得吃蝙蝠?
今天刚返京也被拒之小区门外，态度之蛮横简直无法忍受，毫无道理可言。打反映情况也毫无意义，我们该填信息填信息，测体温我们也配合。疫情面前本应团结，奈何人性如此
对，所以说这病毒很狡猾不是说会有抗体么？
过年劝我家人不要出去聚会我爸跟我说没事儿酒精杀毒我多喝点（我心里八万句脏话不知当讲不当讲）?
我全程闭麦看完了这个表演…他俩跳舞真的纯欣赏就够了，不需要音乐我懂了。。。神仙下凡总是要历劫的
天天不是加班就是加班，昨晚加班到半夜三点半，周六从早上一早加班到晚上快要点还没回，周日早上点半又要开会，基层真的太累了。?
温婉居家小飞侠你做到了吗？我可没看出哪点是温婉啊?
不求救它，不要吃杀它好吗？这么可爱的穿山甲，没有任何害人之处，没有一点点防御能力，杀他的你终有报应，大自然会全部还给你，你等着。之殇——无论是为了自己，还是为了这些可怜幼小的动物，不伤害野生动物是人类与大自然共处之道。
，能出疫苗最好不过，但求么些人么些政府官员有点良心，别在搞假疫苗了O新型肺炎疫苗研发周期大概多长??
看出来了，各大网友大v们疫情爆发着家里躲着憋坏了，无聊到什么都可以撕了，就好比人家只是放了个屁，你非得说人家把屁里的屎拉到内裤里了。有这闲心还不如多关注关注疫情，谢谢各位了。?
东方市第例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例张某某于月日-日在市人民医院急诊科就诊，导致名医护人员新型冠状病毒核酸检测阳性，感染者目前无发热，咳嗽等症状。为防止疫情扩散，特紧急公告如下↓（编辑赵越）?
每天都在期待延迟开学的通知，明天我一定看论文！！！?
所有孩子生病的前兆都与饮食变化有关，原本爱吃吃得很好的孩子，突然变得吊胃口不好起来，或是干脆不吃。那孩子肯定是有问题，父母就要提高警惕，测测体温，是否有发热，看看孩子的口腔，是否口腔有问题，仔细检查孩子身上的皮肤，有没有红斑或是其他破损，看看孩子的眼睛，是含泪无神。?
听听我们的硬核宣传听得懂都是闽南人比导弹厉害因为没炸到死不了但此次瘟疫你要是心存侥幸鬼知道你接触了什么人被称为传播源所以！！！注意防护少出门！勤消毒！保护自己的同时也保护身边的人也是为国家为社会做贡献了！L团鹤团蟹团圆_暮挽心的微博视频?
为控制疫情传播，减少人员流动，保障人民群众身体健康和生命安全，依据等有关法律法规，决定自年月日起，对全区城区居民出行进行管控。现就有关事项?展开全文c
//
海南的医疗水平比不上大省，人口少但确诊多，病毒密度全国排前几了，其实来海南避难的现在就等于送死，因为很多老人是不带口罩的，，，就等着交叉感染爆发吧海口?
那些想要曝光一切的欲望那些正义感和阴谋论所有对一切的不信任和愤怒的夸大言辞可恶至极兴义市?
看着日益增长的数字，今天忽然感觉特别害怕了，看新闻说可能要到元宵节增长的趋势才会有所减缓，还有九天的时间呢，这段日子还会有多少人会感染，又会有多少人会离开，太长了，这时候真希望有个超人能来拯救中国。看着新闻里远在武汉支援的那些医生和护士们每天累瘫的照片，由衷的敬佩和感激，希望他们?展开全文c
妈妈呀！我快急死了，四点多看了一会大班主和老板娘，突然被叫出来有事没赶上，我想快点回家现场录制的时候，周老师每遍都表演不同状态，当时我就感叹这样骚情的周九良，也不知能保留多少镜头
@丁香园@健康中国看看吧！这是哪家医院，哪个是逼护士检讨的领导？我们想听听他的检讨。她做错了？每天都要做检讨吗？？
很无聊的阴谋论，就像美国登月是假的、加缪被克格勃谋杀、是陈凯歌爸爸拍的………似乎存在所谓「阴谋论易感人群」，总有一款让你中招，即便在自己专业领域很有鉴别力也不例外，也无关政治倾向。
?
放假时：终于放假了年后：还有半个月开学了年初四：woc延迟了！还有一个月前两天：??的发霉了又延迟，还有一个月半内心崩溃?
以后对关于野生动物的描述应该慎之又慎，吸取教训啊！时代在进步，观念也应该改变，正确价值观的培养，要从娃娃抓起！?
【?
一下午收到三四个电话来问我的个人信息以及从深圳回到家的所有航班和高铁信息延边州开始出现病例后，大家更紧张了，草木皆兵，相关的工作人员也是辛苦了，希望早日出现拐点，控制住疫情???
今天差点酿成一起爆炸事故。是由于我不知道我家现在用的天然气，我依旧打开了煤气，因为愣是打不着急灶火，便想用打火机。所幸我妈及时阻止，所幸我不抽烟，否则后果简直无法想象。当有些事情没到爆发阶段时，大家很有可能意识不到其严重性。若是那位的医生的关于病毒的话，一个月前不被漠视，绝?展开全文c
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
和老公毅然决然的搬离了扬州十年舒适安逸的生活，回到了当初上大学的城市武汉，为了更好的交通、医疗、教育，为了下一代，我们买了离华南市场两站路的房子，经历着十四天的恐怖煎熬，自己在家干咳不敢就医，孩子一咳嗽心一紧，抖手量体温，这还在继续……希望黑暗快点过去，血淋淋的教训不再重演?展开全文c
大年初二，素昧平生的好心人四处帮忙买口罩，涵仔说如果提前上班去帮忙做排查她很乐意，陶勇说如果已经不能做手术了他就去做科研，这个春节，到了今天心里才暖了一下，人生有多不堪就有多美好，要把好的牢牢记住。?
瘟疫公司这个喝生羊奶了吧……或者没有完全煮熟的……以前农村早上会有人骑自行车旁边带俩桶卖羊奶
坐在被窝里开着空调看书，看了一半来人测体温，脑袋上一照居然度多，体温枪直报警，尴尬。把空调关掉窗户打开一会后，体温就降下来了，.多。总结，房间内要少开空调，多开窗通风，还有不要在射灯下看书，否则脑袋烧包了都完全没感觉@臭被子的小丫头@敏最爱张天天啦?
看来一直存在瞒报，数据真有问题，它只想让你看到它想让你看到的，而不是真实的，有可能不仅仅是wh，看发布会都有点怪怪的。?
我赌一包薯片，北极熊[憧憬
“抱怨是一种毒药。它摧毁你的意志，降低你的身价，摧残你的身心，削减你的热情。抱怨命运不如改变命运，抱怨生活不如改善生活，毕竟抱怨≠解决。任何不顺心都是一种修炼，进锅炉的都是矿石，出来的却分矿渣和金属。凡事多找方法，少找借口，强者不是没有眼泪，而是含着眼泪在奔跑！?
病毒持续变异现在呈持续扩散状态而且传播途径越来越广泛了大年三十人口正在持续迁移城乡人口串门并没有停止建议执法部门上街劝反禁止出门各省应当一并采取封闭措施尽早遏制病毒传播否则春运返程高峰一旦开始情况恐会进一步恶化
别说了别说了又他妈带节奏，读读正文就知道，人家是说出现腹泻症状的时候可以服用这种药。没说霍香正气口服液治新型肺炎
HYX昨晚梦到丧尸了，我的手被腐蚀，我还用酒精去消毒、、、好复杂的梦啊，醒来头都重了、、、、?
任嘉伦@任嘉人@欢瑞世纪我们嘉伦这么好，难道连热水都不给准备的么？过程什么都不知道咳嗽手冰凉，还让人喝凉水，粉丝求握手，还担心自己手冰到人家，这么好的人上哪去找呢？能不能干点事！！！拜托做点工作吧L绎嘉有伦z爱一任的微博视频
别TM再吃了
网上没有一个能看的韩国语教学视频（都是糊弄鬼的），韩国人应该学小日本，编写一本说破点，说清楚的对外韩语教科书，韩国人应该大力推广韩国语，我很喜欢学韩国语。?
他忍不住了！　　别人骑到他脖子上拉屎，难道他还能忍让？　　四大家?
气溶胶一会传播一会不传播的三天两头改一下的念个稿也能念错人民日报跟个二傻子似的人说啥就跟着发钟南山那么大岁数跟你们操心都操不过来专家们能不能整明白儿的统一口径再跟普罗大众解释一天一个花样谁能受了啊?
全国蜜蜂终于可以转地了。不能忘却，月日在云南罗坪自杀的四川蜂农刘德成因蜜蜂中毒，疫情封山封路，蜜蜂不能顺利转场，岁的四川西昌蜂农刘德成，在蜂场帐篷里上吊自杀。他和他的蜜蜂，一起离开了这个世界
忙的时?
确实有志愿者感染去世，名叫何辉，但不是上午万转照片里那位。这是今天“反转”心情最复杂的消息了
一个人一座城，牛逼，一个人感染一座城，晋江太惨了?
卖家。比如市场如果不卖炸好的面包虫并鼓吹非常营养，我根本就不知道面包虫还能让人吃O华南海鲜市场存在大量新冠病毒，你觉得买家和卖家哪个更可恨？?
感觉一觉起来，数字会变成+祈福武汉，祈福所有人???????
偶尔也来八卦一下学术圈，混不起的圈子，夫妻俩双双“进步”，找了四个学生当老婆，PK掉大佬饶毅施一公，厉害，厉害。查看图片
？？？迷惑
基本自救内紧外松的传统信息策略（政府内部信息畅通，对公众信息则拣选限制）在处理重大公共卫生事态上是危险的。疫情不是政府医院在背地里努力就能消灭的，它必须动员全社会最普通民众一起配合。向公众隐瞒，就要装出万事太平的样子，就会要求工作人员不戴口罩，那还防个毛传染病。
呆家的第天咳嗽流涕症状减轻，未见发热发烧??流感请快离开，谢谢??温度有点低，十点半??还有冰呢Idiot小徐?
一个医生从基础课程到毕业要熬八年甚至十二年，要从基层岗位到顺利主刀又要熬好几年，这样的高精尖医学人才被人身伤害，是全社会眼科患者的损失，这一刀子，是插在医生的身上，也是插在那些眼科症患者们的身上。??
看了红十会上的热搜，突然好难过，我和老公都奋斗在一线，虽然我们所在的是个小城市但是却都各自坚守在自己的岗位上……多说无益，为奋斗在基层的百姓感到不值?
疫情拐点无法预测，或在二月中下旬。??????
这个不怕报多，就怕瞒报漏报（各地官员现在也都知道瞒报会有狗头铡等着了）。所以这几天很多地方都是在清查存量，以便控制增量
去年过年发高烧今年过年发烧感冒，喉咙痛的咽不下东西。明年春节会出什么幺蛾子？咸阳·礼泉县?
非典的病毒不也是野味嗎當時是果子狸不是
瞒报病情的人，你们有没有良心？发热就是发热了，没有人会扔下你们不管，医护人员守护的是你们！你们！他们倒下了谁来救你们！啊？？？?
双黄连这事影响声誉
讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百…人家有ptsd的…换任何正常人都
看了一下该人的昵称，呵呵呵呵。想起某年帝吧一管理员河北家乡发大水，该帝吧管理员声嘶力竭喊该地政府瞒报死亡人数欺上瞒下，数次圈团中央等账号无人理会，帝吧弟兄们也没什么助力转发帮忙。网络志愿者，小粉们这帮人真的找不到合适的词汇描述此类。
吃野味的憨批cnmm草泥??
昨天有个女孩和我咨询，说自己每天都活在担忧中，是不是和疫情有关。和她沟通中发现，其实，她对于未知的事情都会存在这样的担忧，这种情况其实是属于广泛性焦虑。在心理学中，广泛性焦虑是指一种持续的、无明确对象的紧张、不安，并且伴有自己神经功能兴奋和过分警觉的慢性焦?展开全文c
每次都是“零容忍”“强烈谴责”，然后呢，没有然后了。救死扶伤的医生不应该承受这些的啊。
最近不仅仅是偏头痛心脏也开始一抽一抽的年前就想着去做一次检查这个计划也被打乱了吃野味的哈卵我鲨你全家了吗耽误我检查真的怕查出个什么毛病?
为什么你们武汉人吃了野生动物蝙蝠，还必须需要我们全世界人民都去给你们擦屁股啊！！！！?
发烧到长达小时的话会有选择性失忆要是你你会选择忘记什么?
俄罗斯女孩为武汉筹集口罩，没买到N，满脸的失落L搞笑迎迎的微博视频?
重庆高速进两江口收费站竟然没有测体温的?
瑟瑟发抖，那些庆新年的电影怎么过活，我还是足不出户比较好
山豬野兔還有烏鴉！？從打獵開始，野味餐廳營業中！#狩獵小廚O网页链接?
假期最后一天因为ff打太多真的吐了昨天跑图我一直在喊吐了吐了今天成真了不浪了我想上班调整作息?
如果天天还有云录制，王一博会不会就不在公司录了，这个网也太让人无法说了?
记者还在干着社区和办事处的人应该干的活儿，我就纳闷他们开车跟在公交车后面公交车堵住了倒车他们为啥连车都不下！顺便告诉大家，在我们前方记者的努力下，那车重症病人入院当晚已解决，失职的人已第一时间被上报。
医患关系紧张是有原因的，好好的被医生吓唬就住进来了，一个检查要办理住院才能做，一个下午傻等，晚七点才做好结果没事，美其名曰为病人负责不给出院，都是套路，年刚开始，新一年的医保没有限制，所以使劲住院创收，而往往年末想住院都住不上。对于医院，医生，至今都没有一丝好感，至少我没遇到?展开全文c
不明白大家为什么对中医这么有偏见，其实遇到靠谱的中医对症治疗效果真的可以说是立竿见影。?
每次感冒发烧脑神经都痛的要死，哪位大神有好办法呐，给我推荐推荐，脑袋要炸了，好痛π_π?
一大早就很生气。波妞出院几天了，妞爸遵医嘱每天都给她喂两次头孢。其实波妞已经好了，偶尔流鼻涕和干咳几声，但精神很好，吃奶和辅食也都正常。今天看鲍奶奶微博，才知道头孢是抗生素不能随便吃，除非确定是细菌感染，并且高烧。只是和他说一下，不知道他哪根神经出问题，“我不管，那是医生开?展开全文c
王八蛋，直接毙了。?
抓出病毒来，我用开水烫死不是更便宜？忠告：根据武汉病毒所的研究，双黄连口服液请外用，具体用法不是涂抹或洗浴而是抓出病毒来泡在双黄连口服液里慢慢溺死它们。另外早前上海药物研究所的研究成果，洁尔阴预防非典的正确方法是内服——雾化
昨日。久了不出门，复工到办公室心里有点虚…?
之前看到武汉中心医院一位医生的求援里面说截止日他们医院感染的医护估计名非常惨烈看下武汉本地前线医护人数有多少，如果没有全国驰援，这个战斗减员比例是绝对要出大乱子。
已经哑口无言因揭发武汉肺炎疫情而被训诫的武汉医生李文亮，月日，他在接诊时被武汉肺炎患者感染，月日至今，其一直在武汉市中心医院呼吸内科重症监护室接受治疗，其父母也因出现发热、呕吐等症状在另一家医院住院治疗。今天，李文亮发微博称他才被确诊为武汉肺炎病例。
一家人一起吃牢饭，舒服男的酒驾，女的伤人，等一个夫妻隔墙吃牢饭。
深夜用酒精让自己醉早晨用咖啡逼自己醒..所有男孩子在发誓的时候都是真的觉得自己一定不会违背承诺而在反悔的时候也都是真的觉得自己不能做到所以誓言这种东西无法衡量坚贞也不能判断对错它只能证明在说出来的那一刻彼此曾经真诚过我有两个我，一个冷漠，一个热情?
我在家都不知道过了几个十四天了又要封单元门十四天？外地都复工了我理解重点管理与新型冠状病毒肺炎患者密切接触者我也理解封小区的操作都是为了防控疫情但是我寻思没事的小区你也不能二十天了盼着隔离结束的我们又一个天门都不让出吧这个天封小区下一个天封单元门zf这个朝令夕改让人有?展开全文c
夜班，没睡着，咳嗽，扭了的脖子，酸爽?
哎如果当时就重视起来现在可能就是另一番景象祝李医生和家人早日康复吧??这位就是在第一时间提醒医生群内的同事们小心病毒、被公安机关“训诫”、日自己在一线被感染入院、那时还在纳闷为什么没有通报人传人、医护人员感染病例的，李文亮医生。（sorry定语写太长了）
一个人在家第三天时差让我日夜颠倒前天回杭州的时候一路被测了八次体温终于安全到家有一次测出来体温.吓坏我！！！然后又重复试了几次温度是正常吓得我一身冷汗我这种容易想太多的人还是好好呆在家里吧我出去一趟就要怀疑自己好几天咳嗽一下就要拿出体温枪对自己脑袋来个八百次就?展开全文c
们可以躲开大家却躲不开一只苍蝇生活中使们不快乐的常是一些芝麻小事?
讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的……换任何正常人都要ptsd的。就我们没有，rio坚强。
nmd又是发烧又是出血真难顶啊?
钉钉惹着你了？一群智障儿童。看着就生气。?
服了年抢板蓝根年抢双黄连人类果然在原地踏步而且我还是不知道你没毛病的去买个什么劲儿准备得病抑制一下？?
在家除了有点干咳其他没啥，也是偶尔，但是心里就是很慌都说中年人受感染的几率更大，我就时不时的在爸妈面前叨叨几句，为他们而担心?
丢人不？再看到这种新闻我真的是要呕了，缺这类人的钱吗？把人养老钱还给人家行吗？下个规定不收基层老人大额捐助不行吗？多报道报道已收到的捐款怎么处理了，天天暗戳戳发这种什么目的呢？
小伙去看病，听到医生叫护士的名字，直接吓晕过去，什么情况O小伙去看病，听到医生叫护士的名字，直接吓晕过去，什么情况?
唉
这些淘宝店家一个比一个不要脸发国难财直接价格涨到一盒医用外科口罩垃圾我就不买了。?
得了吧，我首页多少人转过那个因为他是香港的blabla的阴谋论？武汉拒绝管轶，是这次新冠肺炎的一个重要节点。但人们选择了遗忘。如果说吹哨人，李文亮是在苍茫夜空中吹响的第一哨，是关注哨；钟南山是在会议室吹响的第二哨，
吃野味的真的是害人不浅呀
吃野味biss
月日，消息一名自小沉迷电子游戏的岁“隐蔽”男子，居然在过去的年间几乎足不出户，只在房内打游戏，家人只能在房门外“贴纸条”与他沟通。其父通宵工作完回家后，发现贴在门外一整夜的留言纸没有如常被儿子移走，发现儿子烧炭自杀！?
为了明天上班我想着今天搞个闹钟早点起调整下作息结果一觉睡到现在调整作息失败?
如此踢皮球，何时是尽头？“村霸”村干部将亩集体土地私分，村民信访两年至今未果。法制中国，公平何在？正义何在？河南省泌阳县付庄乡谢林村委黄楼村东队队长王恩典，伙同其子（现任谢林村委村主任）、王泽伦（...O网页链接?
纳税期延长到月了，好开心，隔离天依然没法申报?
一生很短，没必要和生活过于计较，有些事弄不懂，就不去懂；有些人猜不透，就不去猜透。生活，不会因你抱怨而改变；人生，不会因你惆怅而变化。你哭，生活不会流泪；你苦，生活不会烦恼。把不愉快的过往，在无人的角落，折叠收藏。告诉自己：我可以不完美但一定要真实；我可以不富有但一定要快乐。?展开全文c
万恶淫为首，百善孝为先?
老人最惨，易感人群，而且大多数老人都要隔三差五去医院医院是最容易感染的地方，大多数老人不上网等他们知道有肺炎、要戴口罩的时候都买不到了
去火车站拼了一车，司机接人停路边也不下车就开始抽烟，把我呛不行干咳咳咳咳咳不止，司机灭烟说不抽了不抽了然后拿出来一瓶香水边喷边说：块钱买一瓶古龙味道还不错关窗上高速我：?
好想把钉钉卸载再也不用这个月我怕是废了?
早上起来有点干咳，现在喉咙痛…怎么办？?
号称双黄连可治新冠病毒的武汉病毒研究所和上海药物所的负责人原O网页链接?
某些部门许多领导头脑中充斥着一种致命的观念：这不是非典这怎么可能是非典，这绝对不会是非典，这必须不能是非典，就算是也要想办法说不是…这种观念的致命性比新型冠状病毒还严重。这是造成李医生悲剧，以及武汉、湖北乃至整个中国悲剧的关键所在
有些部门的就认为自己比老百姓能，就是不相信群众自发的智慧讲普通人的生活好过讲主旋律
安徽怀远杨某东于月日被确诊。然而，杨某东在月日就诊至被确诊期间经多次问诊，故意隐瞒与武汉籍女儿一家的接触事实，致使与其密切接触者包括医护人员在内的余人被隔离观察。目前，警方对杨某东涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。案件正在进?展开全文c
看到疫情严重，我想说下我老豆的态度他老人家说，该是你得你躲到龟壳都得得！然后我想起，这是肺部的病，我们大横县人十有八九是有肺吸虫的，是病毒先灭，还是虫先灭，或者是人先灭。老壳疼！杭州?
别骂蝙蝠恐怖，别骂猴子狰狞，也别骂穿山甲鳞片恶心。动物没错，它们本应该在山洞树林里好好活着，骂憨批人类，憨批人类才该死。?
不与憨批共同胞，它不配?
.皮肤感染经皮肤传播，剥食患病啮齿动物的皮、肉或直接接触患者的脓血或痰，经皮肤伤口而感染。?
请拒绝野味，请不要再伤害它们了！放下手上对付它们屠刀，保护共同生存在同一个地球村的世间万物之灵，是我们人类该做的事美好家园地球积点德??????也是为我们积点德??????更是为它们积德??????庙里师父说过：佛说你今天做错了什么事情，请跪佛主面前：忏悔过，?展开全文c
我的高中都开始线上教学了我们大学连开学延迟的意思都没有气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了?
以专业的敏感，精准发出预警的，英雄医生李文亮走了，而判定其“传谣”的官员还在台上。日医生被传染开始住院，日武汉疾控中心还在告诉世人：不人传人。如今，万人确诊，人死亡，不知疫情拐点何在!万城空巷，举国休假，不知何时正常上班!生命代价，国家损失，不知代价还要多大!?展开全文c
西医没有特效药的情况下，中医先上，办法多一个总是好的吧，这就是中医的优势……………………………………国家中医药局：研究提出新型冠状病毒感染肺炎中医药诊疗方案O网页链接东方财富?
趋势下降是基于全国各地都进行着严防死守和武汉地区医疗力量得到增援？中庸策略是先试点复工？坚持，坚强，坚信。
一直在看新闻想睡又不敢睡不睡又怕猝死我简直太难了还是休息让身体变好一点就不担心了?
科学伦理已被社达主义摧毁，毫无底线的科研人员变成人类之敌，贺建奎第一个暴露，必须对石正丽、周鹏进行最严密的侦查。
分手是情侣之间因为争执、矛盾而导致两人之间的冲突，在情绪紧张状态下做出的抉择。而挽回就是吵架之后怎么把对方哄回来，但很多人却错过了这个挽回的时间，或者是正处在这个""哄""的阶段，而自己却不知道，不能在对的时间做出对的事。在挽回中，很常见的会存在这样的两种状态：'思维定势'和'逆反心?展开全文c
这真是。。。。。。
明天考试今天发烧跨年给我跨坏了？？兰州·兰州交通大学?
量强大，而且比普通剑气更快。一眨眼的功夫，李克洲?
俺就是夜间散步小精灵。一个人都没有，反向隔离。?
说个比较悲观的情况，、肺炎的潜伏期-天。、潜伏期也会传染给他人。、早晚高峰的地铁一节车厢个门，一个门少说有个人吧。。。人民日报每天也会发些列车号和飞机航班，证明同乘交通工具有可能会被感染，但是地铁里人员密度远大于飞机列车，而且没票据告诉你坐的是哪班地铁，这就很?展开全文c
前两天突然发烧浑身乏力（赶紧带上口罩）食欲不振什么零食都不想吃然而也没吃饭（侥幸想着能减肥然而肚子胀气到怀疑人生）时不时肚子疼想起来新型肺炎不是有个症状是影响消化系统么？整天活在自己得了肺炎的恐惧之中去了医院检查万幸只是普通的感冒???
学校通知建议延长假期—二级培养单位不愿意，正常开学上班—群里的规培生直接开怼自己还没证，医院口罩够吗，防护服够吗吧啦吧啦—有文件说如果高校建议推迟返院时间住培基地应允许—二级培养单位说考虑考虑—考虑考虑…?
又又又感冒??，昨天干咳晚上量体温°，秒慌，赶紧点开查新冠症状，就差去自首了，和朋友说了，朋友说你又没出门，也没接触，难不成还能凭空找你，这才安下心，太可怕了，这时候最怕的就是生病?
难以置信，两天没看四万了O网页链接?
@钉钉我竟然用的是iPhone？？？哇喔，最新款了，谢谢您???
果子狸和穿山甲不冤枉，都是传播链条上的一环，不必这么调侃，没没意义
自己脑补阴谋论，随意污蔑他人不是正常中年妇女的作风，不要给中年妇女抹黑。
双黄连口服液你们抢到了吗？某些专家一句话，通宵抢断货！出门一定要戴口罩！口罩呢？角的口罩，药房卖元，市面卖元！卖低了成本都不够，卖高了被罚，找个亲戚朋友出去卖元和店里卖元怎么选？或者干脆不进货！斤女大学生吴花燕事件！募捐万，转给救治医院万，人病逝了，曝光了剩余的钱出场?展开全文c
粪口传播，被理解成了吃屎传播！不知为不知！非要打肿脸充胖子，就贻笑大方了！[捂脸][捂脸]O网页链接?
不要开这种没营养的新闻发布会了，疫情结束后，有良知的人麻烦引咎辞职吧，没错说的就是你们，捂了一个月害了武汉群众，害了全国群众，?
日本噩梦游轮确诊飙升至人！乘客船员发出紧急求救！昨天，停靠在日本横滨港口的“钻石公主号”豪华游轮，再次揪紧了全世界的心。这艘噩梦般的游轮，已经成为除了中国以外，疫情最严重的焦点。截止本周一，游轮上已经有人确诊为新冠肺炎患者，其中名患者为澳洲籍，而更多的疑似病例还在等?展开全文c
害…接上一条，原来是发烧了?
每天早上醒来就是打开微博看看新增多少病例，病情控制住了吗？什么时候是个头？现在，什么都在涨价，第一次抓药元、第二次，第三次??，而且没有医生，只能按照之前方子抓药。趁着国难赚黑钱，真想一觉醒来发现这个疫情过去了，生活恢复平静了，那该多好???????展开全文c
【据国家卫健委消息，月日-时，个省（区、市）报告新增确诊病例例，新增重症病例例，新增死亡病例例（湖北省例、河南省例），新增治愈出院病例例，新增疑似病例例（包括西藏例）。另据健康时报消息?展开全文c
也门大规模蝗灾恐令饥荒进一步加剧L搞笑域的微博视频?
最近病毒生化武器阴谋论又添了新的证据，说冠状病毒的S蛋白里有四个和艾滋病毒序列相似的插入序列，还引用了印度一个所谓科学家的研究结果，似乎很有说服力，蛊惑得一些医学工作者都将信将疑，网络上更是获得大量转发，造成严重不良影响。我不知道谣言的始作俑者是什么人，是怎样的心态。如果是非医学?展开全文c
舟车劳顿周五早上五点起床，六点半的车，司机一直在车站外面带人加上天气不好，原本三个半小时左右的车程硬是坐了五个多小时。计划了回家两小时那个材料，吃完饭去泗阳，结果匆匆忙忙到车站礼开车时间就二十分钟。我爸带了饭和菜非要我在车站吃，差点让我奔溃。两小时到泗阳?展开全文c
一想到这周又是只休一天就呼吸困难??谁能想到我这么底薪的职业也要朝着看齐了?
想骂人！！！！！写个病程和出院都不让我好好写！！！！！副班接电话的人也不在，开的都什么破医嘱，我一个上夜班的人就让我吃口饭不行么！！！！?
当时跟自己说以后任何事未知全貌都不要置评，在网络上被妖魔化、被阴谋论、被“正义路人”处以私刑的，可能只是一个岁的傻姑娘罢了。而hjw，看到他谎称咖喱没问题那里就该明白，他是真的
我要疯了?
瘦的太狠了吧我哭
一个连基本人权都不具备的政权，拥有越多技术，就会给世界带来越多恐惧和麻烦“为什么石正丽要做这些试验呢？她的初衷也许是好的……但是，这次发生在武汉的疫情，却没有看到P发挥相应的作用，反而是推销双黄连，引发全民的昼夜排队。”
转发微博
最近有人推荐我看之类的说实话在当下状态每天接触这样大量的新闻实在很难再去接触此类影片现实真的足够残酷此时此刻真的想通过轻松的方式转移注意力本来我就是感性的人看新闻故事会流泪沉浸情绪中会失眠在我妈发烧期间我几乎很少看手机想刻意回避疫情通报?展开全文c
我今天在这里，这只野兽想融入我的白驼谷，那是白日梦！?
难道要让其他病人等死吗气死我了再不开放省外转诊，真就是人道灾难了
今天是确诊重度抑郁症的第天，昨天晚上喝了安眠药依旧整宿没有睡着，半夜四点跑到楼下急诊科去看了看那时候急诊室的样子，也许有一天，我也会被送进来吗?
第一次大年三十不在家，我爱工作工作爱我带着两层口罩上班依然很恐慌???
卫健委真关心医务人员吗？为什么一线物资持续紧缺未见呼吁，为什么医护牺牲却脱口而出“死亡”？那些医院领导真关心医务人员吗，为什么起码的保护和维权都没有？乌纱帽怎么那么重要，他们为什么不能像对待妻女、亲人一样爱护自己的伙伴？
新年第一天就生病了，一天比一天还醒得早，全身痛，感觉喉咙痛得干咳得要死了，我太难了?
想带文旦出来玩，给她做口罩，她戴起来呼吸困难，失败。?
说明天要上班，都在群里抗议，钉钉上打辞职报告了。?
我不知道回来的这些天我到底经历了些什么，出院那天把脚崴了，大年三十老爸发烧又吐又拉，正月初一晚上爸爸伤口渗开，腹腔流水出来，着急寻求医用纱布绷带，初二带老爸到诊所处理伤口重新包扎，从昨天到今天一直担心受怕，害怕电话响起，总算今天换药情况又好转，中午和上海医生联系想尽快回医院，可是?展开全文c
虽然网球池唐??白发蝙蝠精也??但是但是但是求求编剧好好改吧???，我一脚踏空别让我摔死了?
@武汉发布@新华社中国网事@平安武汉@人民日报武汉现在这样的病人太多了，所以应收尽收只是一句空话吗？呼吸困难了算不算应收？大家都要坐着家里等死吗？
上海市浦东新区康桥镇太平村，莫名封村了，昨天临时接到通知，临时就封村了，说是中午点接到的通知，我们是下午五六点才接到房东的短信的，就这样被卡在家门口了，也进不去，叫村委会开不让进的证明也不给开，这种文字证明会让他们被抓住把柄，现在昨天晚上来的人都被卡在这里了，走也不是，进也进不?展开全文c
法老我是真的服这hape，不知道从哪搞到的的音源，弄到抖音上????儿发，其他人评论这种行为不对，她还羊羊得意，觉得自己还挺??，我佛了。?
没什么基建狂魔，都是普通人在工作如果想过她是谁的女儿，是不是一个母亲；他是兄长还是幺弟，有没有家人
打完疫苗感觉自己像是刚出栏的猪被盖上了质检合格的章一样一周不能喝酒不能吃辣了?
@中国经济导报瞭望中国网能解释一下你发布的这条新闻内容吗？钟南山确定这么说过吗？你这算是谣言吗？一蒙文版只看到乌兰牧骑回家的消息，没有你文中表述的钟南山说的类似话语；二全人类基因基本一致。不因人种和民族有大的区别，你的表述很不严谨，三你真得确定中国南部省份的人们会吃得惯羊肉？?
那么冲动,不见得会有哪个行业的素质比我们医务人员的素质高原来是执行局副局长，果然厉害
今天真是恶心到了，lol一局匹配，队友带了个至臻盖伦，一开局对面直接全体来了句你妈是果子狸，然后就一直在说什么我家盖伦造谣，侮辱武汉人民，要在微博上举报，我真的惊了，现在的人已经可以这样没有底线了吗？说话水平最多初中，给人的感觉就是无理取闹，一直在强调你的至臻没了，自己没钱买门票肝?展开全文c
开始说建议戴医用外科口罩和N口罩,说一次性使用。后面又说口罩紧缺可以反复使用。开始说不能自制口罩,后面又出自制口罩教程。开始说反复戴口罩不能煮,可以喷酒精。现在又不能喷酒精可以煮,没口罩的人,太难了。
糟糕，我感觉我也得了病毒焦虑，今天出去玩在户外坐着喝抹茶一两个小时没带口罩，现在觉得自己头晕乏力?
卧槽..逆行被撞飞腾空°落地还在玩太草了
爸爸被叫回一线工作了现在还没下班明天一早又要上班了作为家人一方面希望这次疫情快快过去一方面也自私的不想让爸爸去上班本来就很疲惫了还咳嗽我的心都揪起来了好心疼希望一家人平安健康?????
这场瘟疫比年前非典更严重，用的药副作用更痛苦！一旦染上，就算治愈了，后遗症也会拖累后半生如果出了特效药只能保命，仅此而已！出门前想想你的家人，别连累家人，别出门，别出门......??????大家一起转发吧！替全国人民说一句钟爷爷您辛苦了！！西宁?
好不容易换了新工作想着今年终于不用抽签决定能不能回家过年了，因为抢票都跟我二妈吵了几次架，终于抢到合适的票准备开开心心的回家。结果就是因为那几个管不住嘴的沙雕让全国人民给你们擦屁股常年在外就等着过年回武汉了，一个人在家看新闻内心焦虑到不行，担心父母想回家又想着回家也没?展开全文c
刚才坐在床上突然屁股下面晃了几下吕梁附近地震了护士还一脸不相信地走了?
连烧个月的大火，早已过了救援介入的最佳时期。早期防控没做到位，等到火势变大再去控制就会十分艰难。直升机救援人员甚至无法靠近火场，眼前的那一抹红让人望而生畏，人力救援在此刻显得愈发无力，就算想靠降雨来熄灭这场大火，也必须在足够短的时间内出现足够的集中降雨才?展开全文c
咳嗽来了，真的又来了！又没好觉睡了害怕咳成肺炎普宁市?
说是有口粪传播的可能，那这些隔离的人的粪便流向哪里呢？不敢细想……
又被猫抓了我都不知道啥时候抓的一看手背哎怎么三个红点还满了一点血印流了一点点血快超过小时没打疫苗的我如果突然停更了就是狂犬病发作over了生死看天本来也不怎么想活了?
今天安亭道口开始测量体温了！我真是要骂人了耳温枪没有套子，前一个人测试后也不用酒精棉花消毒，直接就测后一个人了我要是生病了就是这个人害得！?
李文亮到底被谁举报？（年月日，李文亮在同学群发布华南海鲜市场疫情的消息，提醒大家注意防护。）我正在看，分享给你，一起看吧！痛惜！年仅岁的李文亮医生为何重症不治？O痛惜！年仅岁的李文亮医生为何重症不治？?
想起非典香港那个一个腹泻全楼遭殃的事
不强制，就上班族而言，能有几个公司执行的，到时候疫情又得来一轮扩散，北京每天地铁早晚高峰都是人，肯定会交叉感染。
张伯礼院士给女患者服含关木通"四逆汤""观察其肾功能变化"；"苦克糖"院士仝小林给野肺患者开的清肺排毒汤，双倍于药典的细辛；刘清泉非典时任东直门急诊科主任，院内大面积交叉传染，他老婆也感染求转送佑安....事后刘作为"非典英雄"吹天吹地，他老婆会不会夜半托梦羞他？
朝鲜官员隔离去公共澡堂遭枪毙[强][强][强]?
东京一新冠肺炎患者曾参加百人聚会多人出现发热_出租车O网页链接?
我们的军医，脚上套着垃圾袋做防护
年近岁世界级的眼科医生，一家三口和老岳母挤在平的出租屋。你告诉我什么叫公平，什么是公平
[捂脸][捂脸][捂脸]双黄连也?真?的?是?冤?????这?货?是抑?制?病?毒，所谓?抑?制?，就是你得拥?有它?，才?能?抑?制，既然你拥?有?了它?，那?你?就?要去医?院隔?离?了?，去?了?医?院?，医?生自然会送到你面?前，所以不用着?急??[天啊]另?外?，如?果你??展开全文c
黑心口罩商家，什么标志都没有，还说自己是口罩是医用外科口罩
窗子一直开着通风，可这两天喉咙觉得痒痒的，今天还干咳了三四下，打了个喷嚏。好怕是那种轻微的症状，然后传给家人了。?
为什么医院会物资短缺？床位试剂盒之类的硬件跟不上也就算了口罩防护服为什么还要沦落到向社会募捐呢我好疑惑?
。讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的……换任何正常人都要ptsd的。就我们没有，rio坚强。
宁云祥?郭鹤鸣经典相声?笑死人了?
请感谢让你上飞机的其他乘客吧，也请你做个人不要挑起地域矛盾左右正常起飞，目前已经安全落地！
你觉得会是真的？截至目前，社区工作者、参加万家宴人员尚无一人为确诊和疑似病例。截至月日时，百步亭社区确诊病例例，疑似患者数人，确诊或疑似患者占居民数（实有人口.万人，不含经商、务农等流动人口万人）.%。
今天新疆发生.级中强地震致部分房屋受损前的防控预警图文及近日贵州超能力摩羯座普降甘霖熄灭澳洲烧死了上亿只动物的处森林大火图文地球最大喀斯特地形所在地,亚洲最大瀑布所在地,梵天净土弥勒佛圣地所在地,贵州贵阳天人合一的丁卯年摩羯座调节着地球气象地震圣灵继续平衡轮回追债中?
为什么现在很多武汉病人无法得到检测？根本原因有两点，一是即使确诊了也没有有效的治疗办法，另一原因是医院没有病床也没有医护人员来对付大幅上涨的确诊病人，即评论文章中讲的第四点没有足够的医生和护士。第三，确诊了医疗就免费了，这一政策也会鼓励医院不去确诊。
港媒报道，深圳、上海分别出现了至少两起和一起新型冠状病毒感染的肺炎可疑病例，这是湖北武汉自去年底爆发该病毒以来，中国大陆的其他城市首次出现可疑病例。目前，具体情况仍在核实。?展开全文c
在家关了半个月回老家放风两天再回家闭关网上办公就是生物钟又坏了现在还睡不着睡不着就容易胡思乱想啊啊啊啊啊啊?
此刻，大家都在众志成城抵抗疫情，而我却为家中这老梗烦心。我只想逃离，不想再看见他，真心觉得我们不合适，不应该组成一个家庭。我想为国出力，作志愿者即使不幸牺牲了，也比待在家里天天冷暴力强！石家庄?
感冒是猫，流感是虎，病毒不断变异，每年都有季节性流感，死亡率%，信息量很大张教授这个新的演讲，通俗易懂，全程无尿点！
头疼了一整天，迷迷糊糊了一整天。明知道我今天病的重，明知道孩子发烧，但是现在了他还没回来。不知道他啥时候回来，不知道他干啥去了。这会儿孩子退烧了，算算时间，点了还得再给吃一次退烧药，所以我也不能睡，等着吧。?
应该好好查一下，如果武汉真没什么问题，那么一码归一码，如果真有渎职瞒报，该法办法办该处理处理！O网页链接?
这两天很折磨人，冰清玉洁老大第次发烧，来的过于猛了从前天周日下午开始，精神突然不太好，一测体温.，有点儿咳嗽鼻子堵，不太明显，问一遍症状，没有，就是烧。这个烧很有特点，泰诺林美林用到最大量都降不下来。你哥我也是爹，自然也是坐不住?
这不是用的好好的么？哪里就挂了！阴谋论？人怕出名猪怕壮！用的人多了，诽言就多了！?
那让他们送进来啊我还不想出去拿呢不要呼吁，直接让领导下达指示到社区谢谢！我们社区还是这条新闻直播之后结果今天大门口堆了一堆人，测体温的、拿快递的、拿外卖的……距离都不够米，简直莫！名！其！妙！
武汉的疫情，全国的疫情Red的恶心，造孽的医生我炸了????
火神山完成了，几千万云监工无处可去，不如开个十字会仓库直播监工吧？
无论你在哪里，返回原生活和工作的地方，都应该有自觉隔离观察的态度，不仅为个人，也为身边更多的人。如果明知疫情，也曾去过内地，未报，延报，瞒报，后果都要由个人承担责任，如果是党员，那必须严肃处理。?
严惩！不配合测体温还殴打保安，厦门人被刑事拘留，人被行政拘留！关注@热门表哥观看更多内容L热门表哥的微博视频?
转发微
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
叹元宵晨醒又翻手机看，确诊患者过三万。佳节元宵祝福多，多是冠毒祝安康。位卑未敢忘忧国，日思夜寐寝难安。百无一用是书生，疫情肆虐只哀叹。?
当初也是无证据人传人的。【，不要误会。病毒不可能在空气中长时间存在，戴口罩可以防止气溶胶传播。L人民日报的微博视频???
我他妈天天内心吐芬芳问候吃野味的和红虱子你们??biss！我这几天已经说完了一年份的脏话
求求政府以后严禁野味行不行，买卖和食用都入刑的那种。
其实不恐惧是不可能的，从第一例报告新闻，内心就是很紧张！中国武汉肺炎在两天内新增例病例，引发关注。但据中国官方消息，导致疫情的新型冠状病毒传染源还未找到。对此，相关专家正在探索方案。
这是世界疫情史上的最大笑话，疫情发生近三个月了，到底是真没找到号患者，还是人为雪藏了号呢？既然医学病例对号如此重视，相信我们这种体制下找到号应该不是难事。
去医院发现真的是水痘，然后医院以“开药需要上报（疾病预防控制中心）”的理由拒绝开药，让自己去药店买阿昔洛韦，我想吐槽但不知道从哪里吐起……
、未成年人保护法修订草案也健全了相关防控和处置制度，进一步探索性侵预防和一旦性侵发生后如何进行及?展开全文c
哈哈哈哈哈哈哈，这个评论笑死我了就双黄连的水平呗，RRyno，事的时候吃也吃不死人，真要指望它救命立刻拉跨?
今天忽然听见有人说，受伤医生的受伤是医院故意在演戏在奋力洗白，而且连鼎鼎大名的钟南山都不认识，那么无知还天天的好意思讨论各种时事问题，我觉得不清楚的问题就不要胡说，最讨厌这样的。?
每天起床第一件事就是关注武汉的信息，哭一顿才好起来的我或许需要这样。看到大家喊封城、骂连夜离开的武汉人（虽然知道一定要这样做才可以）都会觉得非常抱歉，发生这些事他们也不想的啊为什么要骂这么难听。
却玩着手机的同学请举手。永远开着电视！绝望就是双黄连，惊喜是个双黄蛋……青岛?
完了我觉着嗓子不太舒服而且咳嗽了我完了我可能要死了要死了?
号开始正式在家办公，因为疫情已经延长了假期。这个乱七八糟的生物钟也该好好调整了。每天都在关注疫情，温州居然大爆发！大姐二姐二姐夫因为疫情取消了假期，老爸也要去检查了（家里的公职人员实惨）听说现在温州出来的也有可能再被隔离，我想上班！！！?
癌症超话九:咳嗽不止美国乔治城大学医学院拉尼特·米歇里博士表示，如果莫名其妙的咳嗽持续不断，超过—周，就应该及时看医生，有可能是肺癌或喉癌的征兆。欢快。?
李文亮医生就这么走了，走的时候没有人跟他说一声对不起。他此前曾在微信群发布关于华南海鲜市场疫情的信息，之后因“在互联网发布不实言论”被辖区派出所训诫。月日上午时分，李文亮在自己的微博上公布了其确诊新型冠状病毒肺炎的消息。.月他永远的离开了我们。太难?展开全文c
酒精真的会让人自怨自艾?
可以一杯滚水烫死我，也可以一杯冰水冷死我，但不能一杯温水耗着我。我要的是黑白分明，干净利落。喝醉，从来就不是酒精的醉过，而是感情的度数太高。錢包不見的悲哀?
新疆都延迟了，广西呢？？？@广西大学?
尼玛币的
微博院士舒红兵和王延轶这对狗男女会被处理吗？O网页链接?
一大早就有学生发信息跟我说确诊了乙流。班里超过半数的学生都是已经退烧隔离回来了，但还在疯狂咳嗽的状况。下午去别的班才听说有一个班级只有四个学生在教室了，再三保证说“老师我们绝对健康！”感觉第一次遇到这么厉害的流感潮…我以为只有小学生才会免疫力这么差的。小校医已经忙疯……?
好了，别的不说，武汉警察是你管的吧？警察下达训诫书你是知道的吧？这口锅你想甩嘛？
春暖花开的时候，我们接你回家！我叫武汉，这是我的故事。年初，我开始发烧、干咳，医生说我病了，得了肺炎，病情很严重。为了自己和家人健康，要带口罩，还要隔离，那一刻我好害怕，又好迷茫，甚至?展开全文c
疫情防控典型案例月日，据河南省长垣市公安局消息，周某等名制售假冒伪劣医用口罩的犯罪嫌疑人，分别因涉嫌销售假冒注册商标的商品罪、假冒注册商标罪，近日被长垣市人民检察院依法批准逮捕。O河南长垣：逮捕名制售假冒伪劣医用口罩犯罪嫌疑人?
我定位辽宁，现在这边的情况大概是出门%人带口罩，父母一辈还是正常走亲访友，微信群里有转发从武汉回来的人员名单，大概也有几百人，而且市里也有确诊病例的消息，但是国家这边也没有更新辽宁的确诊人数！大家还是没有太重视！难搞?
心理素质真的是越来越差参加过那么多场考试从来没有像今天一样这么紧张过高考完我妈跟我去济南面试我妈紧张的不行我一点感觉都没有我还给我妈说没事但是今天心态突然就崩了上午在教室坐着愣了一上午下午睡了一觉出去转悠了一圈回来心情还算可以离考试时间越来越近我就越来越紧张啊让我过?展开全文c
我想知道ipadpro是作为一个号称生产力工具的产品，为什么在Word里面连最基础的光标移动都无法做到，非常低级非常影响使用的一个体验，也是至今为止最无语的Bug，打错字了修改前面的字都无法移动到对应的字前面删除修改？不仅仅是Word里面，钉钉的在线编辑也无法移动？这么低级的Bug严重影响使用体验，?展开全文c
病毒来源不清楚，传播途径不知道，能否人传人已基本确定，会不会出现变异毒株不好说。这种情况下，也难为许多人了。
好多人会觉得不出门怎么赚钱可是如果现在出门万一一发不可收拾国家损失越来越大那我们赚钱也会更难所以忍忍吧穷人的我没菜吃的我?
河北到底什么时候延迟开学啊！咋这么长时间啥消息没有?
咱也不知道，咱也不敢问早点征用就好了，不过现在也不晚
现在我能说三分钟不带重复的脏话骂那些吃野味的畜生?
嗓子疼，鼻子也难受，不喜欢冬天，要调整作息时间，因为马上要上班了。。我不想要假期综合征，我要保持头脑清醒。。贵阳?
每天看微博都要气炸，国难当头全国人民都在齐心协力帮着捐钱捐物资，你们做的什么鸟事，电视新闻每天都在反复播患者治愈出院，让人觉得快熬出头了！再一看微博，那些吃人血馒头的某些人，你们是什么垃圾……?
疫情让所有人都呆在家里，让很多人都恐慌，虽然每天都要面对不同发热的病人，自认为不慌，不乱，防护也到卫，可是做什么事情都不在状态。?
在收拾行李，老妈拿出来一堆零食坚果，说是准备给朋友们来家里打麻将吃的，还买了两只鸡和牛排，都怪这吃野味的人！！?
月日，武汉的李女士将自己带着疑似感染肺炎的父亲寻找床位的经历分享在网络，寻求帮助。月日，她的父亲仍然在家隔离，自己也开始咳嗽。据李女士月日时分微博，其父住进华中科大同济医院中法新?展开全文c
生完老二之后，基本上从出院开始白天就是自己一个人带娃情绪，会很疲惫，月子里的小孩哭闹也厉害，每天晚上也睡不好。然后发现自己变得特别容易抑郁了。一件很小的事，或者周围人一句话就会让我情绪波动挺大，虽然表面上看不出来，但是自己偶尔会突然落泪。生老大的时候没这样过。这快赶上金智英了。?
论一个Tutor到底可以芬芳到什么程度。我半夜开始发烧发消息请假，强调自己不是冠状病毒歇歇就好，可能是吹了风。他回图一，翻译一下就是：高度怀疑你瞎逼逼，算了我比较大度，医院证明拿出来我康康。英国这破效率，我约个屁的医生，急匆匆开始查怎么办，明明需要休息，结果让我出门吹风。花高价?展开全文c
慎用猛药。昨天我转的那个医院先进经验，让医务人员吃中药预防，控制病情是靠下中医的猛药，都让人不敢恭维。现在没有特效药，主要靠病人自己，药物只是协助作用，要防止药物对身体的损害。——尼玛我根本不是学医的，我怎么觉得我比某些医生更科学一些，就是单凭推理得到的常识啊。
政府应该出面干预，千万不要寒了医护人员的心??大敌当前，医护人员就是战场上的战士。你没良心不知道感恩也就算了，但是这个时候，你居然还不知道应该感谢谁，就是没脑子的表现了。简直就是不仁不义不智的无耻混蛋。
福怡苑那个真的假的？？？刚在朋友圈看到朝阳区定福庄福怡苑被拉走一个！！！?
内附院开通新型冠状病毒肺炎线上免费咨询通道，足不出户，在家问专家！O内附院开通新型冠状病毒肺炎线上免费咨询通道，足不出户，在家问专家！?
我就好奇，隐瞒病情的普通人要上失信名单，那么瞒报疫情的官员什么时候进监狱？?
一月九号从邯郸回衡水的我，自从局势紧张之后就担心自己千万不要在火车车厢，候车室，公交上等一些地方粘上病毒，到现在也没有发热，咳嗽什么的症状，(倒是九号一到家过敏性鼻炎犯了，暑假那会在家鼻炎更严重，心想刚进门第二天就打喷嚏到现在偶尔打，也不符合肺炎症状?展开全文c
梵凡:在家躲猫猫半个月粮食快吃完了，冰箱有点来蒸几个鸡蛋吧，吃饱是可以的！，想过吃什么了么！L涠洲岛美食的微博视频?
，重症抢救后终于康复】去年月，家住南京某小区楼的一女子报警，称自己岁儿子不见了。民警接警后在二楼电梯平台上发现生命体征微弱的小孩，经个月的重症抢救，小孩最终康复。孩子母亲表示，岁的儿子一直不会讲话?展开全文c
类似惊变周那样，病毒携带者不会发病放到末世文里她就是病毒研究院的香饽饽
海南海药:已完成瑞德西韦第一批生产,具备年产万支能力O网页链接制造病毒等于制造财富，中国人小白鼠命运改不了，上中下烂透了。?
什么叫粪口传播，就是你吃了别人的屎！艾玛，我们的领导太有水平了！！就是觉得这个主任职业素养很差！语言组织和表达能力太差！无奈！我党领导下的官员差不多都是这样！如石正丽一样没有文化修养！不
今天上班隔壁邮政的阿姨说邮政在武汉的物流EMS全部没有停不停的将运到湖北各个市区边境和武汉的的高速闸口的物资运到市区各个角落tmd的武汉红会对的起这些人吗！？?
泛亚云昆政府批准，红头文件证明运营合法，工商审批，金融办监管，年年纳税！最后收割合法出借人！随后泛案持续年，无庭审直播，剥夺出借人委托律师阅卷和参加庭审，案中经过银行的亿血汗钱不知去向、判决书不公开，合法出借人变集资参与人。这样的判决是拦路抢劫
可怕…盼早日康复李医生之前测了一次是阴这又一次是阳这个病潜伏期长之前有一个测了次才确诊不管怎么样先好好治疗
暗号？可以我们没有就测下体温登记下然后最近每家只能一个人出去我快闲出屁了O你们小区是如何防范外来人员的?需要对暗号吗？?
害，前几天看一篇以前没看下去的文.......tmd居然看到了..…果子狸，那是相当也不能说晦气，真是赶巧了不是。tmd，大风果然不对胃口。?
今天休假，躺尸到三点起来去医院打了乙肝疫苗的第三针，完事后医生说一个月后复查血，我说要是还没抗体怎么办，医生说那就得换个厂家或者加大剂量，我:？？？？？那意思就是我那三百多块钱是白花了？？？？?
真是越想越生气，都说了疫情严重老老实实的在家呆着，这可好，说着出去遛弯，跑别人家开心去了，人家都是躲都躲不及，你可倒好上杆子的去。你可真有责任心。?
细小和犬瘟超话北京细小小马犬。确诊细小，快不行了，被原主人扔了。救他的是“老客户”了，以前线上给她家狗狗治过病。过程倒是比较顺利，天搞定。现在真的是狗越卖越便宜了，什么样的人都养狗。DVXwp。记得以前马犬还蛮贵的。这人养个马犬，也不打疫苗，病了就直接扔。真特么……?
月日，记者从儋州市公安局获悉，月日时分，儋州市接临高县疫情通报，该县新确诊例新型冠状病毒肺炎，患者许某某，女，岁，临高县人，确诊前在儋州市有活动而且有接?展开全文c
最近看了一个小说，男主是一个纯真呆萌的普通人，时常会害怕会胆怯会退缩，作者文笔流畅优美，用男主角的呆和迟钝制造了许多笑点。结果一看评论全是辱骂男主的，说他窝囊愚蠢根本不配做男主，阴谋论说他装傻算计别人好恶心云云。怎么大家对天真善良的普通人的接受度都这么低吗？?
这条还没删，豆瓣那个爸爸妈妈相继离开自己也被感染的帖子已经没了。没有确诊就不算冠状死亡人数。新闻里说的治愈人数超过死亡人数宛若一个joke
我一个做免疫的同事对血浆治疗忧心仲仲：一是要求献血量大，二是极易造成交叉感染。我家史老师听说“治愈标准”是试剂盒检测两次阴性（有人清楚么？），我们全都要疯了
我cao他妈呀我们哈尔滨今天医院接到一个武汉患者叫王丽杰女年生人住在武汉市武昌区民主路最可气的是这位大妈在昨天疫情严重上层下达加强管控的时候她坐着飞机来哈尔滨避难来了以为躲在哈尔滨就能躲过一劫没想到今天早上就发病送往定点医院隔离了我真的很恨这样的人
惨还是基层惨。
有点难受。心里堵的慌。希望李医生家人平安。?
太贵了吧！！！医用外科口罩我眼生生的看它涨价到！运费还要！！我已经打算明天一大早去药店买了?
金银潭医院院长谈最害怕的一晚上：妻子染病绝对不能失去她O腾讯新闻L金银潭医院院长谈最害怕的一晚上：妻子染病绝对不能失去你来自@腾讯新闻?
很明显是逃离武汉的，号全国人民都知道了人传人他武汉人不知道？？跑尼玛，内蒙青海都是某些武汉人故意投毒的！！biss吧
中药注射液列进新版诊疗方案里，高价卖口罩的被列为发国难财抓起来了，这种却……
别动不动搞些乱七八糟的阴谋论来彰显自己又怎么透过现象看本质了同样的话送给我关注的各类博主们，别再一天到晚大谈国际局势了，整好你那本专业得了，别总想着当局座
丁香园怎么还没赶往现场西医治好就是治愈中医治好就是自愈中医无脑黑和双标狗真的?
开始撒网式买口罩已经分不清哪个靠谱靠谱的我又又又又又赶不上医用口罩根本别想买点口罩太难了看啥都像口罩，差点连手术单都买了?
揪心，“隔离患者中有本院的人”，是自己防护失误，还是医疗防护用品不够啊！！！进icu的老师都只有一次性隔离衣？？？防护服去哪了杭州?
可恶看到拿小穿山甲泡酒就看不下去了！心态崩了真的好吃吗？真的能吃吗？真的毫无畏惧吗？吃过的人你长生不老了吗？
老子没底线，儿子没脑子??！堪称现场直播版的坑爹。疫情面前，不积极投身到疫情防控工作中去，耍手段，躲检查岗，这是赤裸裸的“特权错误思想”?
被渣浪阉割了评论权。转发权。某位群友阴谋论，猜测是裤衩被扒的缘故。日常就是：被每日一问。现在开始，都不是我，再也不转评赞了。哼！单机。?
注意注意再注意小心小心再小心
出个主意，现在全国还没有病例出现的县市也不少，比如我老家这样的地方其实很多，到这时候也没病例基本上也很难有新增病例了，可以拿出一部分医疗资源支援前线。?
为了返程好不容易抢到的票，跑了一天出去买口罩，大大小小的药店超市找个遍，一个口罩都没买到，哪怕一个伪劣产品，问一下啥时候会有都不知道，说预定的被政府收了。淘宝打开也是一样，支援一线了。出去买口罩的时候看到很多人没戴，其实并不是大家不想带吧，买不到又不得不出门没办法吧。恕我自私了，?展开全文c
.病痉：产后失血过多，汗出过多，易感风邪。血虚则筋脉失养，复感风邪，便出现痉挛抽搐等症状，致成痉病。.郁冒：产后失血、多汗，以致津血亏虚，阳气偏亢。此时若复感外邪，便发而为郁冒。.大便难：由于产后失血、汗多，津亏液耗，大肠失于濡润，可见大便艰难。?
我现在就软的不行，现在就是脑袋空空，不敢上考场。我上大学以来，有这种乏力感，真的全身都软了的，感觉，就只有第一次单人做presentation和现在了啊啊啊呜呜呜?
月日新型冠状病毒肆虐的日子你在家还好么你一定会健健康康平平安安的不知道要过多久才能在见你和你说话了因为不知道你什么时候方便我是有点想念你了我也不理解我为何有时候觉得自己卑微有时候觉得自己不好可是好像也无法停止当我在想什么原因的时候我可能反而深陷可我?展开全文c
你也不怕报应，膈应谁呢。有娃的人，多积点德左右正常起飞，目前已经安全落地！
估计小编毕业之前是看不见了北京中医药大学微博协会～惊慌。?
我不行了我呼吸困难了
把睡眠补上，我的头掉了，从养一群鸟和水貂的春秋大梦梦到一个疯男刺杀阶级遗留()转变是这样，我家进了个阿姨借宿，我很讨厌这女的因为她把我父母带的更加不像人，同行的还有她的女儿。我一直在自己的房间呆着，这期间我对我宠物们的生死胆战心惊，尤其在黑夜里看到一些动物被压住脖子或者类似状态，后?展开全文c
四肢有点虚飘的感觉，算乏力吗？但我就是想不明白啊，如果我这个也不幸算是的话，到底是在哪个环节感染的呢？发烧前在沈城住了十天左右，因为那段时间鱼哥一直咳咳咳，我去了普陀医院儿科四趟，其中一趟是跟鱼哥一起，另外三趟都是我自身前去。去过欧尚两趟，都是快进快出。没有逗留太长时间。带鱼哥上?展开全文c
真的惨……基层民警真的惨啊......
如果还没有真正说再见，那我们还会再次相遇吗？
以下是对不被医院收治的轻症患者说的。灾难面前，人类所能做的始终有限。但不被收治的轻症患者不要绝望.病毒有自限性.医院收治重症患者往往还伴随其他疾病容易交叉感染.在家自我隔离后可按照新规自己买药服用微信电话与医生沟通在医疗资源有限的情况下，只?展开全文c
格老子，感觉随着年龄的增长，自己的智商呈断崖式下降趋势！我这人懒，所以手机设置了面容识别，拿起手机，面对屏幕，一秒解锁，无需操作，忒方便。可今天每一次都是提示“未识别成功”，只得输入密码或使用指纹。这让我相当迷惑，于是百度搜索面容识别失败的解决方法，最终筛选出两个答案，第一?展开全文c
说得好听，你卖的时候怎么想的？？？
对于咽拭子检查来说，必须N口罩，防护服，护目镜，这些是为了防护气溶胶的，这时候会产生气溶胶。希望给医护人员配齐这些，求求了
美国民众:咋扔下我们，说好的特效药呢，被中国公知美分骗啦??????
说心里话，我第一次感觉到这个病毒离我是如此的近。只有静静的等待天的潜伏期了。?
滚犊子吧真有悔过之心当初就不会干这种缺德事哭你妈比去死吧
国家一再强调中西医结合治疗，但是，上有政策，下不执行，倒霉的是普通百姓。
看到微博上的抗疫消息，又不禁泪目人数越来越多，死亡率百分之二点一我们都清理真实数据更吓人奋战在一线的战士有感染的有牺牲的……这场没有硝烟的战争还在继续…那些不顾自己、不顾小家、不顾孩子的奋战在一线的白衣战士那些奔波在外运送物资、送外卖的人们那些警察??环?展开全文c
夫人已经被送到武汉红字会三天了她知错了吗？没有，武汉红字会说没有收到夫人古风纪?
疫情这么严重的情况下还硬要我们号去上班我们的领导真是英明了不起啊国家都让延长假期到月号要求延期复工了我十分压抑非常想口吐芬芳想知道哪里可以举报啊这种不顾员工生命健康安全的辣鸡领导！为什么人生如此艰难！?
很多年前爆过迪士尼高管恋童，但那时我以为是个阴谋论……虽然不知真假，但在娱乐圈，娈童癖是确实存在的……现在女童男童都不安全了……
第二个，第三个，第四个，还有多少个？一线护士一个n口罩用三四天，出来求助，遭遇铁拳。所说情况哪里不属实了？请红十和医院领导出来证明医护人人口罩防护服管够，那么我们愿意全民给你们写检讨。
生气我下了课在等公交准备回家一辆出租车在靠路边的车道行驶他轮胎离马路牙就一脚长的位置开的飞快昨晚的雪因为撒盐了又消得差不多于是他溅了我一裤子一鞋子我当时真的心里无数mmp你他妈是赶着去投胎吗没有一点素质吗你在里道就不能开慢些你咋不飞呢生气噢早上去的时候在?展开全文c
从开年就丧。明明是人类不遵守大自然法则去吃蝙蝠，却看到有人说要杀尽蝙蝠。xxx医生是最初/却被说造谣，到后来染上病毒去世，热搜也被分分钟下架。和靖儿依然在感慨当年为什么不考研为什么不出国。可以重启吗。?
估计也没多少人看，现在情况这样的，武汉突然增加了很多隔离点，为了不交叉感染，基本不开中央空调，需要硬抗，还有那些体育馆里的，明显取暖设施也不够，求有能力的团体或者个人，捐点暖宝宝，便携取暖器之类………………………………热水袋感觉也行?
对面不道歉，战斗不停止
我好想熬夜追星啊我好想休息啊可是我不能这疫情什么时候才能结束我的苦日子什么时候才能到头那几个吃野味的憨批死了吗睡觉了?
今天去上班了拿了酒精酒精棉片点了手感点点听说了件事希望只是虚惊一场拜托回南天我的除湿机终于可以用了害我头真大?
那些喷子们，你们可以闭嘴了！！！作为普通武汉市民，之前所获得的消息（或者说暗示），似乎一直是“暂时未发现人传人、不会特别严重”等等。一直到昨天年月日，才知晓事情的严重性！不要再骂武汉了，我们都很无辜[难过]而且那么多外地人在武汉工作过年返乡，还有大学生放假回家，这是我们?展开全文c
觉得劝酒的人真的不咋滴，以为关系有多铁？吉林市?
温馨提示：如果大家怀疑家里的人民币是武汉人用过的，请送到我这里集中消毒销毁。?
自我隔离办公第四天：--越闲越困，越困越睡，越睡越头晕乏力。。?
任何旨在制止-nCov疫情的计划都必须基于对需采取有效控制措施加以保护的危险人口比例的定量认识，以便使传播得到充分控制，从而使流行得以结束。使用SEIR传播模型，美国佐治亚州立大学公共卫生学院等机构研究?展开全文c
可拉倒吧,找到宿主,这都找多少个了,你去p研究所看看,到底咋回事,华南海鲜市场跟它相聚里地
姐姐我今天已经上班了，感觉像壮士赴死，其实不然，心里还是害怕的，一天下来啥事也没干，就是累?
明后天我要是发烧的话，大家过阵子就来我村口吃个饭吧?
哎<后续详情>奈良感染患者两次载客日期分别是月日～日，日～日。他首次出现咳嗽、感到发冷是在日，此患者是日本国内首例人传人病例。查看图片
我也是有疑问?发病晚的一定是后感染的吗？潜伏期一般是个区间，比如-天。那可能体质好的潜伏期就长一些，也就是晚发病。
在线寻农糖姐姐妮刚刚问我“裤子裂开了怎么办”我大脑发热没反应过来跟你说这个暗号我不懂拜拜就退了对不起我退完就想起来了妈蛋对不起！！！???????
每天刷会微博一不小心就气得我脑仁疼各种不作为的瞒报和官员破事下落不明的捐款物资还有面对各种恶意揣测的求助最可气的是全国乃至全球人民都在扫货将物资发往武汉定点医院医院还在求助物资而且不是告急是没有果然武汉天空上方有黑洞也不是不无道理善意和温暖经历那么久那么难还是无法到达?展开全文c
病来如山倒…确诊俩月才知道消息，心里有点儿不舒服…希望大伯手术费筹的顺利，希望弟弟…也希望各位不论年纪如何，都好好爱惜自己身体???????
全网有多少和我一样买不到口罩和酒精的？天津·双街新城?
我要打死吃野味的啊啊啊
第一次突然发烧的可乐，老母亲和老父亲一夜无眠。还好群里小姐妹给了我支持，买了美林，定时测体温，好在退烧了。早上又去医院抽血排除甲流乙流，我妈担心也从老家赶来了。虽然病了但是依然对吃的欠的不行。?
因为感冒着凉，跨年到现在都是低烧咳嗽，今年第一跑晚了点，教练也是为我操碎了心，各种帮我拉伸髂胫束。真的好想来场比赛提提神跑了才懂得跑步跑步打卡三亚?
华润橡树湾期号楼的楼道里，满满的垃圾和垃圾桶里捡回来的二逼垃圾～堵着消防设施，火灾的隐患太可怕了，还有卫生安全问题，华润橡树湾的物业竟然不管！@奏耐天津@天津消防安全@天津消防华明总队@华润橡树湾物业期管家_鲍树亮@天津百姓生活@天津市东丽区疾病预防控制中心???展开全文c
朋友圈里一大半电商都是推口罩，消毒酒精真的要了，要么没货要么贵要么没法运。?
微博平台上的紧急医疗求助信息鱼龙混杂，真假难辨，一般以项目是否附有清晰病情证明、个人信息是否吻合以及是否在具公信力平台上进行透明捐赠这几点为判断标准。
不如现在开到成渝高速去转一圈，然后回来让我隔离算了，
广东发现起工作同事聚集性疫情本来我俩初二打算回云南的，前两天就决定取消，安安心心在兰州躲着，这边目前还算安全现在就是和平台斗智斗勇看能不能退酒店了，退不了就当破财消灾(昨天老徐镜子还碎了，我们赶紧说碎碎平安哈哈)建议大家也取消所有出行计划，原地待着吧，车站机场人多危险，不出门安?展开全文c
?
男的酒驾，女的伤人，等一个夫妻隔墙吃牢饭。
最近看到好多同业借疫情炒作自家的产品，吃相真的太难看。其一，把普通的百万医疗说成针对新型肺炎的产品；其二，国家已经把新型肺炎列为乙类传染病，所有的确诊、疑似病例的医疗费用都由国家全额负责，医疗费用真没保险什么事。（当然由于肺炎引致的身故?展开全文c
谁说疫情之下不能聚餐？在疫情之下开创新模式，很是难得，今天公司中层干部也举行了这样的云聚餐。
唉。。现在这个节骨眼医供的确紧张，想起前段时间大半夜排急诊的经历，我真的不想再来几次了，但救不得与不得救真的是令人窒息的绝望，除了身体的折磨，更是心理的煎熬。唉，所以那些确诊的患者为什么要被骂呢？
要不是你们，或许他们不用这么辛苦
昨天高速因大雾，河南高速全封了，早上九点多快十点，从老家出来，沿着国道往西去安阳，到达田氏镇马庄村时，遭遇严重堵车，慢行了，分钟，还是堵的要命，最后决定往东边走，去内黄县，南林高速还是不让上，就走瓷都大道，最后终于上了台辉高速。点分在焦作西口下了高速。收费元。全，全程?展开全文c
时间过得好漫长发烧一个小时睡出一夜的感觉关键还没睡着有个小火山太热了?
已经连续奋战二十多天了，基层的工作真的是辛苦极了，我不喜欢这种体制，真的?
冠状病毒要看这月中下旬能否好转，人生能有几回罪啊！全球面临着种种危机。，，，，，干咳挺难受的，不知道人类为什么要抽烟，有病没病，少抽烟为好，看到别人抽烟咳嗽的人，没有厌恶感，反而生疼。为什么一定要抽烟呢?
看了张文宏教授的采访，看着一次次延长假期，每天在一线摸爬滚打的我，内心无限恐慌?
看到的真的麻烦转发一下各位！！拜托拜托拜托！医院现在赶工很难。电线的铺设等都需要大量时间和工人的投入，时间就是生命，有能力的麻烦了
岁个月的女儿昨天晚上点开始发烧.，今天一天也是反复烧，现在.度，女儿说不去医院，明天就好了，现在想睡觉，老公开车带她去医院，我也好陪她想去，这是她第一次去打吊针，可家里还有二宝，医院还有肺炎病人，此刻我好怕，今夜我只等一句话，妈妈我的不发热了，马上到家了？???????
全中国都在捐钱捐物，以亿为单位的钱和物资涌向各个医院，然而直到今天，疫情最中心的武汉协和还在发微博说防护物资告罄请求支援。普通民众买不到，前线医院也没有，妈的物资和钱是被野蝙蝠吞了吗？?
家里口罩也要没了，还要冒着生命危险去上班，北京政府为啥就不能延迟复工，隔壁上海早就发通知了，哎，心累，可能要辞职蹲家保小命了?
累计例】记者从福建省卫健委获悉，月日时—月日时，福建省报告新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。其中：　　福州市例（仓山区例、闽侯县例、闽清县例、永泰县例）；　　厦门市例（湖南省长沙市例）；　　漳州市?展开全文c
然而，今天上海的轨道交通迎来了返程人潮这一条，小伙伴们应该转给自己所在城市的市长看到，让他们听到张文宏强调的这句话：哪个地区元宵节这个关键点做不好，哪个地区后面的日子不会太好过！！
……指挥部的要求明明是逐户摸排四类人员，没提测体温啊。武汉执行人都是什么猪脑袋
十七年前我只记得学校里铺天盖地的消毒水味被集中在操场上喝苦苦的药水全员停课每天打电话给班长报体温前段时间看到了曾经的一个隔离点发小的至亲就是在那里去世现在那里铁门紧闭，杂草丛生走近只能感觉到凄凉和绝望大家一定注意安全希望这一切早点过去?
昨晚太不争气了，早上一醒来，眼睛都肿了。收拾一下去赶公交车，路上发现自己的眼睛肿的太厉害，又怕他们看出来。于是我便在钉钉上提交了请假申请，看到他明明是已读状态，但就是不审批，心想他是不是还在意昨天的事情。果然，给我打了两个语音一个电话，我都没接，因为我正在公交车上，怕声音听出来，?展开全文c
每次我们的领导布置任务时，总会把我们当学生一样来训诫，强调，不要怎么怎么样。为什么不会体谅到大家的辛苦，只会看到想到你们的不用心，不努力。哎，一句鼓舞人心的话都没有，总是各种施压！?
首先会担心武汉的疫情治愈情况，医护人员不够，其他人员也不足吗，饭菜食物不是充足吗，做个饭很难吗？为什么饭菜餐食也跟不上，专业的人和装备运进去不可以吗？行军打仗还得粮草先行呢！其次宣传和措施一直不到位，现在呢？猛然间封城，但通知和行动却跟不上。之前?展开全文c
新年不快乐，万事不如意，丧迷日眼呢取消休假还要上班?
没有流行病的时期，我们太不注重公共卫生了。
俺今天用姜片和花椒泡了脚，晕，脚自己在发热！！！！！?
我感觉他都喘了，N我们这样年轻人戴久了都呼吸困难，他了啊！//实话说，看了这么多钟的采访，真心想呼吁，不是所有问题都要经他口说出来的，会议后，让他休息，别问傻白甜问题，别问重复问题……他了，不是，你看他旁边，应该是他学生，恨不得赶紧把他架走……
，最快了解事件进展！追踪新型肺炎?
最早揭发武汉肺炎疫情并被“传谣”的八医生之一的李文亮，因感染“新冠”，于点分病逝，这个世界实在太残酷了，愿天堂没有诬陷，没有压迫。
虽然老实说大多数中国人都是无辜的…但还是很抱歉…替那些吃野味的，没有公德心有症状还到处瞎跑，到处点亮全世界地图的道歉了…真的很抱歉波及到了你们
妈咪今天下午就去加班了（取消了休假）有一例确诊病例虽然我妈和我哥不会直接接触病人但是真的很担心毕竟是在医院里??多多少少会有病毒保佑医护人员（和非医护人员在医院工作的工作者）平安度过患者能够平安度过中国????能平安度过大家都要健康???♀??展开全文c
周市长做得也算尽力了，总是他出现在镜头前，可在整个决策班子成员里是最没话语权的一个，上面还有市委书记，副省长，省长，省委书记，可是现在我连武汉市委书记长啥样都不知道！?
送支消毒水予基層.....】社會上缺乏消毒資源，@漢洋日前就同香港陽光會和香港生命之源，以及復康生命等一眾資深義工去到香港沙士互助會，把支消毒水送到他們的辦事處，再由他們轉送到基層有需要人士。香港受「武漢肺炎」搞到遍體鱗傷，大家好需要?展开全文c
来开去，莫名其妙。?
还没开始就已经感受到了被钉钉支配的恐惧???
?
十万火急！武汉协和医院医疗物资即将全部用尽，紧急请求支援！！！防护物资属于消耗品，一线医护人员每天都要用，消耗很快，这次非常紧急，前线医疗物资不是“告急”，而是“快没有了”，急需防护服、医用N口罩、医用外科口罩、一次性隔离衣、防护面罩，数量越多越好。建议选择顺丰快递，可以拨?展开全文c
打疫苗的恐惧?
又一次被集的陈韵如气死睡觉了，明天要开始上班了?
哭。看什么都想哭，为湖北人民为武汉人民，为医护人员，为所有受苦受难的人
不知道这位台湾女士是故意而为还是真的如医师所说不相信内地医疗，发烧天不上报不就医却执意把病毒带回去，给台湾绿色媒体制造一个的噱头造成两岸对立，如果你真的这么不相信内地医疗，请你康复以后不要再进入内地，毕竟没有人是能不生病的
武汉新型肺炎的舆情导向慢慢变得清晰起来，就是:peoplehatepeople!这次疫情还能有怎样的结果呢？等待三月份的超级传播者现身？等待七月份的普天同庆又一次抗击非典成功？然后十年后，再换一个城市，继续:peoplehatepeople!?
月日，浙江杭州@余杭公安通报，当地名出租房房东因隐瞒不报疫区承租人员，拒不配合防疫工作，被行政拘留。警方查明，余杭区南苑街道李某将房子出租给胡某（女，湖北十堰市人）。月下旬至月日，街道、社区人员在进行疫情防控排查时，李某明知胡某丈?展开全文c
日封城后基本上一直待在家里，好难熬，隔壁两两小区相继确诊多例病例，搞得更加心神不宁。加上听说因床位紧张，老婆朋友的老公疑似病例都无法入院治疗，仅仅送去隔离，公婆两人发热也只能在家隔离，看来病毒离大家并不运！武汉·光谷?
嗓子一直隐隐的疼偶尔干咳偶尔有痰，不发烧，不腹泻，一整个春节就在家呆着，哪也没跑，还是担心自己生病了我是不是曹操附体？多疑？
所有人看看尤其是吃野味的憨批要死自己一个人躲远点死下一步立法执法真的要跟上了
？？？卧槽，珠海中大五院牛逼！新冠状病毒肺炎可能发病中被检测为阴性……几天后为阳性
近日，经过中国科学院上海药物所和武汉病毒所联合研究，初步发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒（-nCoV）。巩义市?
最近这个网上教学真的让我很糟心，以至于姨妈提前来到，而且剧疼！现在真的站着坐着躺着都疼！瑞昌市?
我为什么要二刷，还是要从一只蝙蝠说起?
中医药在这次疫情防控关头，又一次弯道超车。挣钱嘛，吃相难看不难看的，难道还比某会难看？说真的，西医在一线拼命抢人头，中医在二线挣钱刷智商，怎么说都该挨骂。当然，鼓与吹的更该骂！放在上月初的武汉，这就是妥妥的造谣。?
这叫病死率低？？
昨天看疫情地图看到就剩下西藏和青海了，想着青海能多撑一段时间，结果今天就有疑似了，估计明天就是确诊了，我今天还感冒了，真的紧张??
事业单位基层窗口办事员，孕个月，如何保护自己？?
我知道我这么悲观的心理暗示来自哪里了……刚刚我跟我爸说，我下周想开车去同学家玩儿，我爸说你根本不可能上路。你不行。你把人撞了怎么办，你刮了，一整个春节都没办法修车，都得挂着开……一下子我想开车练练手的心就没了。我拒绝offer的时候，就是我爸跟我说你什么都不是，你有什么资格拒绝别?展开全文c
无语非典时候板蓝根，现在又炒金银花，藿香正气水，以及双黄连...
高福院士，你对得起已经确诊的万多名患者吗？全国人民陪你隔离，人民的罪人！@央视财经@新浪财经@侠客岛@CCTV焦点访谈@人民日报???
这算瞒报吧...犯法吧?
第九天隔离，还有天干咳好很多，但没彻底好?
随着一架直升机的坠落起火，伟大的科比结束了他梗着脖子一意孤行的一生，不喊冤不求饶从来不认输的科比，他一声光芒万丈照亮了多少人的篮球世界！“你知道洛杉矶每天早晨四点钟是什么样子么？”就凭这句话鼓舞了全世界的年轻人，让篮球巨星科比成为教科书一般的人物，今天仿佛很多年轻人的精神轰然崩塌?展开全文c
看了一晚上阴谋论，如果真的到最坏的那一步了怎么办？
太可怕了
逆政策而行？北京市昌平区沙河镇于辛庄明天封村，任何人不让进，我们这些租户怎么办？@央视新闻@北京昌平@北京@人民日报查看图片
同学打电话给我说她回国的航班被取消近期留学生都无法回国所以我什么时候才能回家啊尼玛吃野味的憨批我真的好想回家啊每次跟家里老太太视频她都偷偷抹眼泪还倔强的跟我说是眼睛不舒服揉一揉真的不是滋味?
希望日本也能尽快好起来阻止疫情蔓延但是一些人你愧疚你道歉请不要带上别人自认为中国人并没有对不起日本人而日本政府的物资捐赠是政府与政府间的往来不要渲染的让中国人感恩戴德一样真的看吐了?！铭记历史珍爱和平L李二瘦Cecilia的微博视频?
△心里藏着疲惫和委屈，在尽力的讨好生活。.?
脚底下钉钉寸步难行?
听成都的朋友说成都确诊那一例是个岁学生从上海回家路过武汉下车站了十分钟…此外海口上海都是武汉飞过去的…用脚趾头想就知道这传播效率太猛了吧…这进度条拉得飞起…加上冬季公共交通那密闭拥挤的内部环境…一火车的人一飞机的人不知不觉就是携带者或者感染者…北京就不说了当春运返程?展开全文c
武汉的同学说超市连速冻水饺都买不到了，ZF是在干嘛？！湖北政府疯了吗？完全看不懂！请求中央直管！
疫情当前，那么多人自愿支援前线，牺牲假日放弃家庭甚至牺牲性命，就为了保障人民的安全，维护国家安稳的秩序。可是，有些人，躲在安全区，享受着这一切成果，不思为前线做贡献，为人民出份力就算了。居然还在孜孜不倦的到处散布谣言，往那些无论身在何处，所任何职，都试图略尽微薄之力，为前线医护?展开全文c
预防和治疗的区别，联防联控的战术不懂吗？评论里义愤填膺地批判中医的人都是什么浮躁杠精？？不信专家防治攻关，不听不配合组织安排，自乱阵脚却还要向其他冲锋陷阵的人泼脏水(｀⌒?メ)
我也在咳嗽宝宝快点好可能还有个原因是全场听到方方的咳嗽比昨天还要严重心真的揪得难受吧……()好几个地方就感觉他是想在本来剧本安排能咳嗽的地方多咳一会好让自己之后少咳点……有好几次硬生生憋回去小周给他抚了好几次背……
求求你们了，宜昌三医院疑似病例留院观察还在三人共一间房啊！我奶奶岁了，有高血压，就是胃不舒服去医院检查结果被送到定点医院隔离！他已经在病房住了四天了，都没有发烧，前两天做完了两次核酸检测了！今天得知旁边两个确诊了都吓得不行，打?展开全文c
反正年我只要觉得肉贵了，东西不好买了，奖金不够花了，我都会想起是这几个垃圾干的坏事，别想着蒙上盖上就抹平了，你们这长尾效应还且被骂呢?
很多时候不希望自己的妈妈是医生，更不希望是传染科的医生。值晚小时的夜班还要面对患者各种各样的要求，但这些只有家人和同行们能够理解，甚至更多时候是不被理解的。在妈妈面对很想为患者考虑但是不被理解的时候，在妈妈讲?展开全文c
上海宣传力度等于没有+来沪武汉人不做自我隔离导致老人受罪怎么感染的？岁二次感染？详细点行不行啊
广告创意：一堆锅碗瓢盆，里头装着骨灰，背景是野味菜单，蛇猴穿山甲全都划掉写着各种病毒细菌的名字，广告语：嘴瘾一时爽，全家火葬场
武汉市卫健委发布通知：各定点收治医院从即日起，原则上只能收治确诊的重症病例和危重症病例，以及疑似的危重症病例。对不符合上述要求的患者，新就诊的由定点收治医院暂时留观并及时通知区指挥部安排送往社区隔离点或方舱医院收治；已经收治的定点收治医?展开全文c
自从疫情开始蝙蝠俩字儿看不得看着生气难受别扭呀?
呵
你们怎么就肯定认为双黄连没用？基于我的观察，接触感染源的人并非都出现被感染的情况，即便是被感染也分重度的与一般的，这些症状轻重缓急的差别取决于什么？极大程度上由个人的抵抗力决定。官方说了双黄连是用来防疫的，增强人体抵抗力对病毒的抑制作用，并且处于初步阶段，不否认有误导性?展开全文c
这个不敢转到医院大群，否则要丢饭碗了张文宏主任，牛
绝了绝了祸不单行，在武汉上学，说好的延期结果按原计划的号开始线上上课，在邵阳家里居家隔离结婚禽流感了?
仙霞路弄虹城公寓，门卫时常自己不戴口罩，除了外卖快递不让进，对进出小区的人员不闻不问，也不测体温。请问去哪里可以反应？@上海发布
反正作为阴谋论者，想让我被害妄想症不爆发是不能够的！?
这样的快递小哥家里收件的是腿脚不方便、足不出户的老人，这些天一直在等快递。这位快递员也没打电话，直接就将包裹送到了一家不知在哪儿的超市。短信联系他，告知老人不方便出门，也找不到那家超市，让他第二天给送到家里。第二天、第三天，也都有快递到，物流信息显示也都是这位快递?展开全文c
只能这么说，黑中医的感染了千万别喝中药，就吃美国特效药好了。?
明天就上班了，然而还有好多好看的电视剧没看完，蓝瘦香菇?
正在医院等抽血结果。。。绝对现场。。一小姑娘四五岁的样子，被爸妈摁住抽血，狂哭：”护士阿姨，我可不可以不扎针，求你了！”护士说：”不可以哦”小姑娘：”我跟你无冤无仇，你为什么这么对我啊。。。”旁边人都瀑布汗！！！看琼瑶剧的妈妈生的孩子伤不起nn?
盘点韩红：这么多年做慈善最大教训，就是不要在把钱给某基金会，霸气!O盘点韩红：这么多年做慈善最大教训，就是不要在把钱给某基金会，霸气!L盘点韩红：这么多年做慈善最大教训，就是不要在把钱给某基金会，霸气!来自@腾讯新闻?
大家外卖和快递一定一定记得消毒，洗手，不要揉眼睛。听快递员说我这边有个快递员晕倒在路上送去医院确诊了太难了?
失眠全民恐慌的日子，，前几天打游戏激动了脸有点热，，我妈觉得我是不是发烧了，，随后她就失眠一直到现在，，其实我没事真心希望我妈失眠快快好起来?
上班盼放假，一旦放假了，就觉得没意思，这人是不是有点贱？?
无症状感染者太可怕了
几年没在这上面发表东西了，差点都把账号密码都忘记了，如今的我每天都在失眠，碰到了可怕的肺炎，好害怕会发生在我身边，看着新闻里面每天都在增加，还没得到最好的治疗，潜伏期又有那么久，我真的特别多害怕，可我却没有一个倾诉的对象，娃他爸天天打牌，一天说不到十句话，十年来，每次到他们家过年?展开全文c
这会传播到哪里我记得李兰娟好像说过病毒在体内高峰期粪便会有病毒
哪里有什么基建狂魔，都是一群勤劳的人而已
真的希望官方能重视一下！大家能扩一下！江西本身医疗水平就不行！如果是真的后续无法想象！！现在已经春运了！上面五月份那份介绍的新闻写得是”武汉华南生鲜海鲜批发市场是江西人的天下，武汉肉案屠夫有％是南昌麻丘一代的人，武汉市场卤菜档大多都是他们开的”
哦，武汉P实验室在月号就申请了瑞德西韦的实用专利，那么应该早就知道新冠的严重程度，所以呢？自己细品吧！?
我真的就很不明白在这种疫情下大家可以说是一根绳子上的蚂蚱还有人掩盖真实信息瞒报谎报病情贪医护用品资金之类的到底咋想的我真的怎么想都想不通?
回忆起被性侵女孩跳楼瞬间，当事民警哽咽到采访中断……对如此惨痛的案例，我们绝不回避！近期，最高人民检察院提出试行未成年人性侵案件“一站式取证”。未成年人保护法修订草案也健全了相关防控和处置制度，进一步探索性侵预防和一?展开全文c
武汉回来的孩子天天在家躺着都累了，明天想找点事情做做，足不出户也是不知道能做啥资阳·安岳县?
全面防控时期，居然在沪上老牌正规连锁超市买到伪劣口罩具体超市名字不说了，待明天商家处理态度，可能商家并不知道口罩有质量问题。晚上用饿了吗查口罩，搜索到某知名老牌连锁超市有一次性的口罩，价格也真不便宜，一次性的一包，.。现在根本买不到医用，一次性也行，毕竟也有层有喷熔层也会?展开全文c
玩瘟疫公司点出跳蚤级，抗热抗寒级双点，抗药起码级，传播点出唾沫级，空气传播级，鸟鼠羊都不点。症状点出肺炎系到衰竭。差不多就这个样子了……不过稍微好点的是，作为病毒上帝没点病毒变异…?
【！???
别自己阴谋论了，打榜反黑爱他们俩就可以了。蒸煮啥也没干，自己闹翻天给蒸煮招黑干什么玩意。?
世上最难的职业就是带孩子了吧，尤其现在动不动就要哭唧唧的，心累。。。这个假期带娃比上班还累，每天打扫卫生处理家务，感觉身心疲惫，脾气还越发暴躁了。。。?
是谁在管制舆论，又是谁在乱用舆论？武汉如今如此，是谁之过。李医生走了，带走了多少武汉医护人员的眼泪。做为一名武汉的医护人员，我们有什么错，疫情来了，所有人都可以躲在家里保护自己。我们没有逃兵，守护我们的职业。我们没有防护装备，没有得到领导的重视，因为我们科室没有确诊病例，所以我们?展开全文c
蓝台综艺云录制抄袭芒果台？可以理解，但这一点必将引起观众不满O蓝台综艺云录制抄袭芒果台？可以理解，但这一点必将引起观众不满?
我无语了甚至要买药我真的爆炸了上次发烧前也是这个症状嗓子疼到无法咽口水无语我又不想面对明天了但是怎么能不面对呢明天最后一天怎么也要抱抱佛脚?
???早盘市场维持高位震荡格局，但内部结构却是分化得很厉害，当前跌停板家数已经达到了家，算是近来跌停板家数最多的一天。??今天医药板块成为市场最强风口，特别是病毒防治细分领域涨幅最大，消息面上，武汉新型冠状病毒感染的肺炎好像有加重的趋势，这对医药板块形成较强的事件驱动???另外，?展开全文c
有时候简直怀疑自己是圣母婊完全看不得别人不好我好努力的在发光发热就是希望身边的每一个你都能好一点?
要不要给所有疑似患者换上条纹服戴上六角星??标识？
这个话题终于被提出来了进入月以来，基本每天都会有偶尔干咳现象，昨天开始又有点流鼻涕了非武汉返乡人员，也没有接触过爆出来的所有感染人员。不知道有没有接触过B类人，特别担心，特别苦恼，没有心思在家办公了。临沂·郯城县?
在家的时候发烧还会坚持上网,上学的时候打个喷嚏都会觉得是癌症晚期?
之後大概會以前線醫護人員多辛苦多偉大、哪個小老百姓捐積蓄、還有民x主義來轉移輿論對zf瞞報的憤怒。?
闫先生的八卦新闻李明霖发文质问快手官方为什么屏蔽他，不给解释，就此停更，不玩了原文:我在快手年光阴，多半青春首更快手！我希望这两天给我一个明确的解决方式！如果还是含糊不清的告诉我没有屏蔽，没有降权，我就就此停更了！我也不玩了！???展开全文c
我本来想着以后会嫁给一个自己有好感但是谈不上爱的人，我们三观契合或者略有偏差，一个各方面都适合生活在一起的人，有相同的生活态度和道德品质，可以一起做很多事，同甘共苦绝不抛弃对方，这样也挺好，但是仔细一想又觉得害怕，怕对方肉体出轨更怕自己精神出轨，所以啊还是别结婚了
厕纸难倒了谁屈颖妍：一个连厕纸、口罩都要向国家伸手、靠国家援助的人群，你有什么资格讲港*独？O网页链接L中博智能陈建江的微博视频?
讲真我一直挺信中医的，但是这次疫情从头到尾，我对中医还是蛮失望的，从全国爆发开始，我那些日日活跃的中医群突然就集体失声了，偶尔跳出来两条链接说中医在对抗疫情中做出了某某卓越贡献，只有大家抢双黄连的那个晚上，所有中医跳出来说不能吃。讲真我挺失望的。?
关灯关手机调整睡姿已经第三次了从一点到现在…明天还得上班我好难啊?
和所有人只有依靠??联系日常测一下体温岳阳·平江县?
竟然因为转发的抽奖微博太多而被识别成机器过滤掉了，怪不得好长时间抽不到奖，我太难了手机因为照片太多文件太多又懒得清理几近崩溃卡到爆炸，过年这个假期好好把手机清理一下希望国家能早日战胜病毒希望新的一年平平安安，不留遗憾?
更多的是心酸，导游领队捐口罩拾荒老人一次性十万，还有很多匿名人士捐款请明细出来！很多可怜的人买不起口罩，疫情面前，最害怕的就是不作为，这样下去，怎么战斗！
我现在的生活就是起床、带口罩做事，做到头昏胸闷胸痛，休息一下，中间吃東西。睡前再被骂一两个小時…?
没有人被排除在外，正这场疫病面前，我们都是当事人！随时有被感染的风险，随时可能面临各种生活上的困难，可能买不到果蔬，买不到口罩，面临失业面临求医，我们真的想在自己成为"求助者"那天手足无措吗？不想手足无措不想求助无门今天就不要漠视别人的需求和无助好吗！?展开全文c
口罩、酒精、手套、消毒液、洗手液、双黄连……现在又多了个Ipad？
好像我的咖啡，好可怜
月日，岁的中学生强强玩手机后感到不适头痛难忍，伴恶心呕吐。紧急送医后，强强被确诊为颅内海绵状血管瘤破裂出血，情况十分危急，需进行开颅手术治疗。幸运的是，手术顺利，强强各方面康复良好。L一手Video的秒拍视频?
.延迟开学，但是停课不停学今天体会了一把高原缺氧懵了?
高中图书馆有本书讲的是阴谋论，什么登月是骗局之类的，一度是我阅读课的快乐源泉。当时一边看一边还傻笑，想怎么有人这么会编。现在一看，有些人真的是不靠自己的臆想活不下去的，怪不得阴谋论的书永远都是畅销书?
【请为武汉“造谣者”正名：，年仅岁?
我国著名神经药理学家、中国工程院院士、中国科学院上海药物研究所研究员池志强，因病医治无效，于月日在上海华东医院逝世，享年岁。他是我国神经病理学学科的开拓者之一，在抗放射损伤药物、神经系统药物研究方面取得了突出成就。转发送别！（央视）?展开全文c
D，.初二。幼儿急疹继续，今天精神状态好很多，虽然还发烧，但是有精神玩儿了，依然不吃东西，有点拉肚子。爸爸抱着称体重，还是斤，可是都觉得轻了。?
最近感冒好像又重了，今天晚上开始有点咳嗽，但是没有发热，回老家之前单位里有来一个从武汉回来的兼职学生，接触了好几天，希望没有中招?
火神山医院建了！医护人员过去了，物资运过去了，工厂加班加点了，政府在尽力了，难道床位是大风刮来的吗？新增病例是不是确实少了？新闻每天都在跟进播报宣传很多知识！看新闻了吗！服了有的人阴阳怪气，难不成以为现在政府人员都在笑呵呵的享受吗？拜托就这上级和舆论的压力都不可能啊?
听见钉钉响就难过?
手上的旧疤又添了新伤，我已经没有力气再讲，大黑狗磨灭了我所有的锐气和勇气，让我不再是我，每天起床，上班，下班回宿舍，每天都是这样的循环，循环到绝望，不会再好起来了，难过到麻木是不是就好了?
想到陶勇医生，想到杨文医生，想到很多很多医护人员直接泪奔
双黄连没有预防这种疾病的功效的，武汉病毒研究所也根本没有把这个公示在官网上?
永远妖妖本来感冒咳嗽浑身乏力远宝这恋爱栓狙直接把我给揍醒了苏州?
前几天晚上说到最近情绪不对我们认识十几年，在一起还不到整一年感觉对我老公的感情好像没那么深了其实也不是这样的，只因彼此太熟悉了忽然想起住院那时候老公陪我在米的病床上睡了三四天吃了药上吐下泻排出小宝宝的时候一直陪在我身边出院回去了之后就无止境地加班一直以我为中心我提?展开全文c
遗言内容如下：除夕之夜，遵从政令，撤单豪华酒店年夜宴。自己勉为其难将就掌勺，双亲高堂及内人欢聚一堂，其乐融触。殊不知，噩梦降临，大年初一，老爷子发烧咳嗽，呼吸困难，送至多家医院就治，均告无床位接收，多方求?展开全文c
我也想回家！我好想你们啊！试剂盒快点到吧！！！?
可兰白克前面那么准，后面有点后继乏力了呀?
医务人员和患者没人管微博倒是处处看不到的我来讲一下内容：我所在的汉口的小区已经有确诊患者了医院人满为患超负荷运转即使确诊了也无处安放最后只能主动隔离靠自己免疫系统来保护同时我了解到的是周边的食物医疗用品已经脱销情况很不乐观潜在患者非常多我也是疑似病例之一
我想知道最初因为什么得的？？？是吃野味吗？？野味有那么好吃吗？为什么非要吃！吃也就算了，为什么还要传染给别人?
我真的无法明白那些瞒报病情的人，不管是从武汉回来的还是与确诊病人接触过，一个人感染传染给家人，在确诊病例上看到一岁的小孩真的会很痛心，一次聚餐多了十一例，还有人尚在隔离，老老实实待在家就真的这么难吗??
哔行这基层是基本上烂透了，怪不得倒数第一?
今天婆婆住院去陪床。滞留针脱落，血混着药水染了满床，婆婆本身就贫血，护士晚上又非常忙(整层只有她一个人值班，为什么医院只安排一个人啊真的忙不过来），止住血后自己去护士站拿床单被套，又急又套不上去，又不敢跟老妈打电话怕她担心，隔壁床也是一个又一个的仪器换，咳嗽又呕血旁边陪床的姐姐也?展开全文c
其实我跟我妈很早就开始买口罩了那会儿咱买的才毛一个医用外科口罩现在都三块以上一个了关键还买不到早知道买他个五百个也就不到五百块钱?
不想再从白天到黑夜宠幸钉钉了脖子要断?
干咳胸痛发烧?
真得很迷。。。。跑这么远帮你，还这么对待他们。。。。。真的无语，既然这么不珍惜，把他们送回来也行啊，真的无语，这个**到底想干嘛。。。。。?
有没有这个可能？第一个发病的人可能是被在市场工作过的人，在市场以外的地点传染的。可能由于自身身体条件原因，再加上病毒在市场野生动物众多的环境下进行自然选择和变异，让此人身上的病毒潜伏期变短。最初在市场中被感染的人身上的病毒还不是很厉害，免疫系统可以抑制一阵。
号去疫区，回来发热还吃药隐瞒次，专门整这一块的海河医院不去还去其他医院，说白了还是想瞒，觉得自己没事，不为社会考虑，不为孩子想想？这也是为人父母，真不怪别人骂你全家
红十你们对得起他们吗，你们是人吗，
近日，江苏南京警方成功侦破一起涉嫌贩卖假冒品牌口罩的案件，抓获嫌疑人名，现场查获尚未卖出的各类低质伪劣口罩余个，其中包括假冒M品牌口罩个。据嫌疑人苏某交代，他从来历不明的商家处，以每片.元至.元购买大量假冒品牌口罩并对外销售?展开全文c
就是啊，就没有一天适合上班的！真不是我懒?
今晚读了罗生门刷到了某个圈某个动物的称谓在微博发着日常吃吃喝喝买买生活美美哒自拍幸福的生活在某个软件有那个鬼样子说着让你爸妈心寒的话不知是可怜可悲之人还是生来心理扭曲令人恶心?
巧了！今天，我们东亚腹地大红朝的官方媒体，报道了中医汤剂双黄连口服液对新型冠状病毒有抑制作用。刻意的吧？对抗新型冠状病毒肺炎的特效药还未研制出来，治疗方法只能是对症处理，不知治疗过程中是否运用了中药汤剂？大概率的是谁身体强健谁就能扛得住。
这是两个人，都没有物资了求求你们了查看图片
湖北政府武汉政府部门红十字死了吗？以后讲离骚我要讲这个段子
全球万种未知病毒专家：吃“野味”或导致疫情频繁发生吃“野味”或导致疫情频繁发生?
另外有的人为了减少被传染的风险，选择自驾回去上班，但是自驾其实也不容易，因为目前多个省份的高速公路仍然封闭，外来的车辆根本无法进入，很多反而最后只能在高速上打转。O网页链接?
啊！！！！成绩公布延迟！！开学延迟！！毕设没头绪！！工作没着落！！要死了！！?
你说谣言就谣言，那八个医生说的是谣言，你说不会人传人不是谣言，你说双黄连有用不是谣言。声明有用要证据干什么？干点有用的事吧?
相信穿山甲吃野味什么狸子熊掌就能大补特补的人是不是傻B？？活该得病?
疫情当前我特别想吐槽一些“自己不怕死还想拖着一群垫背的那种人”聚众打麻将聚会喝酒出门不戴口罩瞒报谎报等等可耻行为！你们真的觉得没事吗？真没事的话全国延长假期干什么！闹着玩呢啊！那些无知的人最后坑的不就是身边的亲人还有一群无辜的群众么！上天能够饶过谁！怎么你就命大命硬么！这不是?展开全文c
供求量严重不足长沙这边有药店n口罩卖到元一个，还断货，很多人根本买不了啊，普通劳动者的口罩谁来发？
要点脸吧，都了还在丧事喜办，吃人血馒头吗！疫情从头开始瞒报也是制度优势？
旁边坐的前后左右全部都感冒的巅峰时期我没被传染现在全好了终于轮他妈到我了我就知道我不会这么好运！本来只是嗓子痛鼻塞吃了医院拿的药之后变成了疯狂咳嗽加上耳朵堵住听不清楚人说话呼吸靠嘴医生给我开的是毒药？真是奇了他妈了个逼的怪了?
我们的敌人是病毒，不是蝙蝠也不是武汉人。妖魔化蝙蝠、甚至侵扰越冬蝙蝠，是此时此刻疫情阴云之下最不应该发生的事情！
干咳了好几天的我，瑟瑟发抖，正在考虑明天要不要去看下医生?
别个喝咖啡是利尿，我喝咖啡是像得了尿路感染。?
下午去超市买东西，一个年轻的妈妈带着孩子，突然连着咳嗽好几声，我正好从她身边经过，虽然带着口罩，可是我好怕！我风寒感冒才刚好啊！?
打四阶的狂犬疫苗，第一次打两针左右胳膊各一针，然后就会像我这样两边胳膊都酸，只能平躺着睡，我恨徐州?
前几天魏的右手连带着小手臂被开水烫到了，去社区医院包扎，涂碘伏消毒，涂芝麻油，整个人散发着黑芝麻的味道，魏进办公室撩起绷带给我们看，虽然很心疼，但还是忍不住打趣她：“你这手真的太像卤熟的二师兄的某个部位了”第三天手背肿了起来，魏又去社区医院咨询：“医生我的手为什么还?展开全文c
今天也是带着要打爆第一个吃蝙蝠的人的脑壳的怨气入睡！！！大家可以晚安！我去梦里替天行道！！！还有贺繁星太自私！老娘也想掰开她的脑子看看你弟弟到底是不是你弟弟！！！！气我?
??????年的开头，真的很难。伊朗事件，澳大利亚山火，伤医，肺炎疫情，科比与二女儿坠机身亡等等事件的发生。这些天，各种信息的传播，有谣言有事实，有好的也有坏的。这些信息汇聚到脑海里，很是杂乱。有人发国难财抬价卖口罩赚钱，甚至回收二手口罩?科比的不幸离世，鞋贩为了赚钱炒鞋?展开全文c
覺得累死了竟然才上班天。?
每天关注新增人数的同时都会感慨自己这次出去玩命真大经过那么多城市去了那么多机场火车站长途客运站去了那么多商场酒店饭店游乐园在火车大巴公交地铁上遇到那么多次早晚高峰春运的情况累计近距离接触全国各地方人次不下几十万人我居然在肺炎爆发前刚好回了家而且咳嗽了半个多月还发热了几天居?展开全文c
好像口罩都被那些足不出户的人囤走了?
“被精神病医疗”何时这样谴责过，不和精神病院一起掩盖“被精神病医疗”就不错了。哪个“被精神病”也不是卫生部门能查就查出来的。。。强烈谴责?
福建金服给全国几千个出借人带来的灾难如同现在的瘟疫般让人慌恐！福州市金融局领导讲中金在线董事长沈文策有担当。高福院士讲人不传人。到底信谁？
下水道，今天还和家里人说，粪便会传播，要关盖子
反省最近由于个人的失误，工作上出现了很多问题，现在都害怕上班了，老是想要逃避尤其是河南那个问题，不应该犯的我发现自己在自以为工作很熟练了，开始“放松警惕”，对人也区别对待，明明自己最讨厌这样的人了，可是自己却在一步步活成最讨厌的样子必要的反?展开全文c
南昌麻丘从武汉返回两千多屠户是真是假？从很多渠道都能看到关于多个武汉务工的返乡人员且他们大部分从事华南海鲜市场的活禽工作宰杀或运输工作的消息
把母亲的重要性这么着重强调出来有啥用，女人不还是得背牌坊，扛大鼎，任劳任怨，辛苦一辈子。真要是觉得母亲重要，咋不实行真正有益女性的措施，咋不冠母性，女人咋没土地继承权，咋不普及hpv疫苗，就连卫生巾都不免税呢多初浅啊，因为传统社会女人啥权利没有，只能在家生孩子带孩子
非影射武汉大学公共卫生学院泄露病毒，只是想知道有没有试验用动物流落到交易市场的可能?
当酒精狠狠的麻痹自己的神经之后，一瞬间什么都变得锋利，一刀一刀割据着我的心，直到鲜血淋漓。?
?收到了延迟上班的消息剩下的时间一半值班，一半休息……?近期的休息时间是吃吃吃吃着心仪的酸辣粉，盯着钟情的草莓???不仅吃吃吃还有追ondo欧尼的vlog以及钩织钩织真的能够让自己放松耶?????最近的钉钉不认识我了半天都识别不出来我这暴脾气！?展开全文c
昨晚看秦霄贤拜师视频，女儿突然说"老秦真可怜，小时候他妈一定总打他"。"为什么"我很诧异，以为童言无忌。结果女儿接下来说的话让我心情复杂，羞愧难当，悲喜交加，难以形容什么感受……"他小时候肯定总挨打，无论做什么，只要不好就是他的错。所以遇到重要的地方，他越想表现好，就越紧张，因为表?展开全文c
这么小就出来流浪，小猫咪饿坏了L全球第一恶搞的微博视频?
　　喝完酒后的老毕，一步三颠地上了自己的车，准备回家。可车还没发动就被警察给逮了。老毕被指控酒后驾车，他在法庭上为自己辩护。　　“我只是喝了些含有酒精的饮料，并没有像指控书上说的那样——喝醉了。”　　“是啊，正因为像你说的这样，我才没有判你七天监禁，而仅判处你关禁一星期。”法官?展开全文c
咋办我好害怕前两天感冒了感觉半夜发热呼吸道很难受??然后特地去医院检查了一下量了体温也不发烧做了血常规和肺部ct也没啥问题第二天就开始咳嗽了一直咳嗽喉咙特别痒然后还流鼻涕白天还好感觉不会发热不知道为啥晚上躺倒床上就感觉自己开始发热了...家里也没找到体温计也没?展开全文c
昨天在电视上看到她的态度就很生气！真的很生气！??????
武汉市长还敢给自己打分成绩单，只有封城做的对，但不诚实言语中充满谎言论市长生涯只值分月日下午，武汉市市长周先旺接受央视专访，就信息披露是否不及时、工作是否不到位等问题作出回应。O网页链接?
今日出门采购查身份证一次测体温一次麦记寿司店都只能外卖无法自提?
张医生正常渠道上报，因为没有被警方训诫所以她失去了作为吹哨人的资格被世人遗忘。而李医生想当个普通的好人，只想在微信群提醒亲友。也没想到被推上祭坛当了勇士。事态如此，不知谁最荒唐。
人家一句话都没提到是实验室泄漏的吧，不知石总为啥那么鸡冻。
转发微博
我一看大家都在家里上班，写稿写到后半的我就不说啥了?
太难了，最近.km，昨天同小区业主的妈妈也确诊了焦虑！?
一线护士一个n口罩用三四天，出来求助，遭遇铁拳。所说情况哪里不属实了？请红十和医院领导出来证明医护人人口罩防护服管够，那么我们愿意全民给你们写检讨。
直接枪毙吧，就这么大城市了，您这一传播我房门都不敢出了?
郭石二人看面相，看眼神就能读出魔鬼的样子，蝙蝠跟之相比可爱多了?
武汉兄弟的困局：母亲确诊父亲疑似，社区、街道、隔离酒店意见不一难收治O网页链接来自@腾讯新闻客户端?
退烧后宛若重生，发烧真的太痛苦了。有了孩子特别害怕自己生病??她真的是一个一时一刻都离不开你的人啊！我爸说我瘦了，我也觉得自己瘦了，于是开心地拿出体重秤一称，fuck，怎么还是那么重?
逛了一圈，看来中医真是让了好大一群人死??，不然怎么会有这么一群西医狗呢?
看下武汉本地前线医护人数有多少，如果没有全国驰援，这个战斗减员比例是绝对要出大乱子。
伪善的人比糟糕的生活更可怕
日本厚生劳动大臣：新冠肺炎已在事实上开始在日本流行O网页链接?
截至年月日时，武汉共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，病例最早发病时间为年月日，最晚发病时间为月?展开全文c
分享:点击就看武汉官二代O点击就看武汉官二代反腐靠家属！湖北官场烂透了！?
什?么?是杀生?很多?人现?在做?很?多事?情，都?不?讲良心，?也?没有?善心，他们?不知?道放生，?他?们只?知道吃?活鱼?活虾，他?们?只知道能够饱?口?福。殊?不?知，很多人?吃?了这些?小生命?之后，会?短寿，?很多?展开全文c
年轻时，对喝酒这事十分不解，虽然也能喝一点点，但白酒喝多了实在是让人难受。然而时日既久，对酒的态度就会有些微妙的变化，酒到微醺，人就会有些飘，如是聊得来朋友，一浇心中块垒，倒也是件暂时让人快乐的事。酒算是人类比较奇怪的一项发明，不能充饥，也不好喝，还会让人体质下降，却是人类有文明?展开全文c
滋生土壤！银川市清理村干部人】新年伊始，银川市亮出年基层党组织建设成绩单：全年对名村（社区）“两委”成员过一遍“筛子”，调整不胜任、不称职村党组织书记名，将不符合任职条件的名村干部全部清理，并同步补齐配强，个软弱涣散村党组织通过整改面貌?展开全文c
我感冒四天了。吃什么药都不管用。和肺炎症状差不多。我就有些害怕。以为我得了肺炎。今天我受不了了我就去医院检查了本来就忧心重重。医生给我量了体温。检查了下。我没有得肺炎只不过是普通感冒吃点消炎药就好了。真吓死我了。?
这场人祸把人类社会最黑暗最令人作呕的方方面面展现得淋漓尽致。一线的医护人员和父母官有被感染的、有劳累过度猝死的。反观草菅人命的那几个不带口罩还活蹦乱跳。保姆纵火案的林爸爸捐了五千个口罩。被砍伤的陶勇医生还在心系看不见光明的病患。好人是真的没有好报。祸害是真的能遗千年。?
烦哦，这次对经济的打击比关税还猛，一波接一波的重击，还挺得住么……等我毕业的时候，若还处在低迷，那生活也太难了吧?
我就想问，吃野味的那几个人死了没！没死我就再诅咒他们几句?
看到一篇采访，妈妈死在重症监护室里却见不到最后一面，没有了妈妈怎么办…我不敢想我没有我妈会怎么办。我妈最近一直都在咳嗽，我担心得要命，我就害怕突然间她得病，简直不敢想家里面的人感染了怎么办，我会疯掉会每日每夜的痛哭，会想要自杀，会不想活…写到这里我又想哭了，可是哭又有什么用。每天?展开全文c
一只穿山甲就可以保护亩森林不被白蚁吞噬。这样可爱温顺的益兽，居然被人们吃绝了痛心……所以说的对啊，动物报复不了人类，但是大自然可以！????
不推延假期疫情大范围扩散就会是大损失如果定型我国为疫区国在发展年经济都无法挽回这才是最严重的
我在此刻感到无助又孤独刚考完试的今天我家猫尿血下车就直接先到了医院挂号行李放在了医院花了几个小时才把猫装进笼子和爸爸吵了一下听着它可怜的叫声在路边打车的那一刻突然有点想哭司机问你们养宠物的心理是什么听到这句话的那一刻真的难受到了医院猫暂时确诊为膀胱炎还有疑似结石但是?展开全文c
渐渐的明白了，最在乎的那个人，往往是最容易让你流泪的，渐渐的明白了，很多爱情是可遇而不可求的，渐渐的明白了，很多东西只能拥有一次，放手了也就意味着失去了，渐渐的明白了，真心对一个人是不需要回报的。?
最害怕的该是春运之后的返程高峰这玩意有潜伏期我想想就手心出汗?
年我肯定特别红为什么这么说呢因为今天手破了出血了…熊熊吓得第一时间跑去找酒精给我消毒我说你浇吧好在没有想象中的疼由于手伤了不能碰水喜提一名既给洗又给吹头发的Tony熊图文无关这是去年种出来的开的颜色最鲜艳的百合了?
洗过周立波范冰冰，黑过韩寒崔永元。现在开始咬韩红?
武汉病毒纪事——年的第一场疫情O网页链接@丁香园?
这不高中生物吗，艾滋病没有疫苗的原因也是这个，都是单链rna，不稳定易突变。其实官方最早就说了来着没有特效药这个是单链RNA病毒，很不稳定，容易变异，变异后原来的抗体就识别不了了。
一次疫情，很多人的生活发生了如下变化——、因为宅着，天天看手机，视力都减退了。。、男人的头发都成刘欢式的。、一套睡衣穿了半个月！、被窝都是常温的！发型都是扑棱着的！、化妆品的钱都剩了。、原来躲着戴口罩的，现在躲着不戴口罩的。、眼睛好看的人，颜值提高N倍。?单身狗?展开全文c
因为善良所以在承担痛苦，因为自私所以快活无忧，如此这般世间哪还会有大爱无疆。所以心酸啊，老实留在武汉的现在都后悔没趁早跑，起码出去了还有活路，只能希望老天保佑吧
这个吃蝙蝠的人也是天将降大任啊，能如此轰动也算没白来这世上一遭?
一个人在家呆着，却一点不安心。隔了几小时刷了一下数据，居然飙升到了四千多，我眼泪一下子就涌到眼眶里了。O网页链接?
孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助。????
再让我呆下去我可能精神失常了每天失眠多梦想东想西而且又不能准确的表达出来你想的是什么我真的不想生气啊一生气我整晚整晚睡不着觉而且人家也get不到你生气的点啊我好崩溃cao我就是想骂TmD为什么要吃蝙蝠迟早逼疯了我觉得我快疯了?
我曾经以为我会遇到一个男孩子为了他我可以戒掉喝酒戒掉蹦迪没想到是因为某个吃野味的憨批?
是啊小区不都封了么而且哪来的钥匙呀他们怎么进门的？
基层最辛苦
我一武汉好友因为家里有小孩，想方设法去周边各大药店买口罩??，最后买到了个KF的口罩，是捐的是买的没人知道，总之都是以高价售卖的，而且能买到的蔬菜肉类极其昂贵，外省捐赠的蔬菜都到哪里去了？？？物资去哪了？？？钱去哪了？？？?
不扫射，只针对那部分觉得这个视频无所谓，造成的伤害不大的人，不要故作理中客的评价了。小王从来就不应该遭到这样的诅咒和侮辱，这是货真价实的血腥视频。也希望那些在这个事情上依然还能说出“阴谋论”的那些人，趁
这文章信息量太大。.萨斯病毒曾发生实验室泄露。.各种疫情他都参加过证明之前防控系统有效。.他是临床医学专家，不可能不知道人传人的特征，个医生都知道。.他拿到的是第二手的资料原始资料欠缺。.可防可控是博大精深的词语。.锅不能我一个人背。
我一瞬间心脏都快停了，呼吸困难
.站姐的话暂且当是真的站姐如果早就门儿清为什么忍到今天才高潮.都秀相关阴谋论粉丝挨骂的事放在本国本身不痛不痒又怎么可能用更加致命的人生大事去转移视线.不想送奶粉钱那你同时也没给你哥哥送钱你心疼你哥哥的同时也成了促成他灰暗未来的人.还有一个忘了想起来再说?
疫情有点严重，金陵城能躲过去么？?
不要自己死还拉上大家“野味肺炎”
晋江的反应也挺快，封村封镇，网格排查。估计当地疾控都吓尿了好在明天就天了，确诊数没有爆发性增长就算基本控制住了。看评论说毒王不光隐瞒武汉旅居史，还不肯交代在乡行踪，最后是公安找手机运营商调出来的。如果情节属实，够入刑了
看到穿山甲揣着小手小心翼翼的走着我真的看哭了，怎么会有人这么残忍啊
点数据播报全国累计确诊，疑似，重症，死亡，治愈。???（来源：丁香医生）@福建省学联?
待在床上胸闷呼吸困难。待在教室头疼眼睛难受。要不直接宣布死亡吧。?
感冒发烧不想吃药打针那你就挺着别说难受啊，饿了想吃不会做饭那你就泡面安慰自己啊，下雨打雷在外没伞挨?
一个人干停医院门急诊，一家人干趴一栋楼，请严惩瞒报者！O网页链接?
美确诊首例新型病毒病例，或成全球性公共卫生危机事件信号O美确诊首例新型病毒病例，或成全球性公共卫生危机事件信号?
疫情啥时候能结束啊？能不能追究一下刚开始瞒报的人不能让历史再次重演每一次都在喊加油如不追究下一次加油的又会是哪里呢？西宁?
感觉自己关注的还挺早的找到了我和弟弟之前的聊天记录?
我恨钉钉?
最近几年，有少部分地方政府工作的将一切损害地方政府形象、危及官员乌纱和损坏地方企业利益（见某自治区知名企业）的网帖，不加区分地以扰乱社会秩序为名，以谣言论处：公安落地查人，要求删帖，予以训诫。所谓谣言与反映真实情况，有没有界限？如何判定？对某些政府的某些人来说并不重要，唯一标准，?展开全文c
据英国广播公司月日报道，英国出现例新型冠状病毒感染肺炎疑似病例，目前这名患者正在接受病毒检测，需要几天后才能最终确认其是否感染该病毒。这名患者在过去的天均出现呼吸道疾病症状，并一直在武汉。其中名患者在爱丁堡接受治疗，另一名在格拉斯哥接受治?展开全文c
整整两天半没有目标，没有计划的生活。心里很空，头很晕，脑子里很乱。这样的生活不是我想要的，我无法在这里面享受。我不知道我在做什么，漫无目的是我这两天的总结。而这样的漫无目的起因是因为对这学期期末考试的不甘心，对自己的不甘心，对自己的失望??这两天很多的情感在我的心中走，我要做?展开全文c
要一个清蒸哥斯拉，然后来一个乌龟刺身，之后再来一个果子狸炖水鱼鞭，要一个烤全蛇，小吃要韭菜猪血沙冰！咖喱鱼蛋汤丸，皮蛋瘦肉干捞，云吞煲仔饭，咸酸菜炒牛欢喜，猪嘿炆豆角
刚刚图爹经过了一个地下通道，通道里面不少流浪者，看着来来往往的人群都戴上了口罩，有一个衣衫褴褛的大爷诧异看着我，我说：最近有流感大爷，大家都戴着呢，快过年了，我送你点口罩吧。然后我把口袋里刚买的医用口罩给了他们，我自己戴了一个，一包十个，剩下九个希望他能够用几天吧。看着这些流?展开全文c
李医生的去世真的让人无法接受，只想骂街，身在体制内，知道无论出啥事无论哪一层的领导第一时间关注的都是舆情和维稳，有些部门都是奉命行事，有啥不满有啥意见只能憋着，不干就是处分，说了就是问责，武汉这样，其他地方不见得会做的更好，反正做事的都是基层，做错事的还是基层，上面发个通知发个表?展开全文c
万人宴成了万人坑。
医用物资紧缺武汉政府不是早应防范实施解决措施么？防护服要用到最后件才开始喊救援？！同理！！！现在该预防初五开始返程疫情爆发风险，解决方案是什么？！纸包不住火，小概率但致?展开全文c
我真的很害怕！号回家高铁有在武汉站停前天开始喉咙痛下午出了门穿的少可能有些感冒了昨天一家人收拾东西逃到乡下过年了我昨天身体不太舒服晕乎乎的量了一下体温一看℃坐那儿哇哇的哭我妈赶紧给我在医院上班的二姐打电话二姐说℃是正常并且宜春目前没有确诊的这才放下心来下午战战?展开全文c
大喜知道大家到处买不到口罩了，大喜来救急！为大家争取了福利！转发这个！关注@招联金融号不过滤抽人送韩国KF防病毒口罩（等效KN防护级别）*个
取消休假，明天上班（╯﹏╰）就不能看看中央倡议的网上办公吗?
帮帮她吧视频中女孩敲锣的原因她妈妈生病了没有医院收治老人家已经没有力气了呼吸困难情况紧急了还是没有床位
交流困难和呼吸困难差不多，都窒息?
刚上夜班，一个河南患者的儿子又来问父亲的病情；看他身体也不是很好的样子就问他了。结果他本科毕业在北京工作两年就确诊了白血病，做了干细胞移植，辛亏单位给他医保。唉……快过年了，一家人还远离家乡多公里在外求医。?
隔断病毒传播途径，如果在此次肺炎疫情还没有控制消灭情况下，开学复工，那些从武汉方向回校回厂的人，简直是定时炸l弹?????????
病毒面前，容不得侥幸和疏忽大意。?月日山东泰安一位疑似患者，自己未去过武汉，也未与武汉籍人员接触过，自己却被判为了疑似患者。?只因他和自己的表哥日一起喝过酒，而他的表哥也只是去临沂开了一个化妆品会议，会上有从武汉回来的人员。他的表哥在日确诊为新型肺炎。?而这位疑似患者，?展开全文c
烦得想sha人。每日一问吃野味的狗比死透了吗，md，我气得天灵盖要翻了。?
社会还要运转，疫情还要控制，这是一个充满矛盾的抉择。控制疫情的难点在于对病毒潜伏期的掌握，-天的潜伏期对发现和确诊病例造成极大的迷惑，返程高峰或将不可避免地增加旅客被感染的风险。O地铁测温进站方式能应对返程客流高峰吗？是否有病毒扩散风险??
微博负能量这么多天依旧不能缓解，罪魁祸首：瞒报的国家机关/不及时发放物资的慈善机关/不救治病人的第二十二条军规！?
有事搜一搜，没事看一看O网页链接?
近?
这两天一直处于发烧吃药退烧再发烧再吃药再退烧的状态嗓子发炎贼难受含了好几种含片了感觉还是冰喉最管用但家里好像没有卖的还是我爸去赤峰的时候无意间药店的大姐给推荐的今天是情人节大家都在说去年情人节也下了好大的雪可我只记得去年的这一天是初十大傻茜还说我真完蛋连个男朋友都没有?展开全文c
政治立场不明确的人这不是很正常的吗？这么发文?
这么新的楼盘，咱先不说这种环境到底能不能气溶胶传播，难道自家的地漏都是防臭芯+U型管设计两层存水防止下水道空气反味这么简单的事都不研究明白么？?
那么多好吃的不够吃吗，真是不懂为什么会有人吃野生动物?
@阿钉钉钉钉几卧槽
忘掉了日落余温，病毒繁殖至全身，又怎去治疗。无力再痛哭，妄想感染已根治，不可对抗寂寞蚕蚀。?
，恕我直言！戴着我这假冒伪劣M口罩，我这辣鸡iPhone随便解锁有视频有真相O网页链接?
最近这几我感冒了，嗓子疼头晕头疼，吃两天药了，不见好，还是觉得鼻子呼吸困难，胸口一阵闷疼全身无力，再吃一顿药看看能不能好，再不好就上医院看看，真是倒霉快过年了还这么难受?
.整天也没讲几句话，早上电话也是时隔半小时打了两次电话才接，晚上也是时隔半小时打了两次电话却也没接，其实我内心是很担心她是不是又难受不舒服吗，哪怕回复下也好，我早上是想问候下昨夜有没有咳嗽难受，晚上是想告诉她郑万高铁开通了，回家多了一个班备选方案。为什么要一直用这样的冷暴力，?展开全文c
丁香园主页都灰了每一次刷疫情都会骂武汉政府，如果最开始在有人举报海鲜市场的时候就严厉查封，如果在八位“造谣者”出现以后就对病情给予重视，如果不是选择瞒报，不是选择欺骗武汉市民，如果早点采取隔离措施，早日封城，那么这一切的一切都不会发生，而一切都是因为武汉政府的不作为，这些不是数?展开全文c
在日喀则的山顶，一口蝙蝠高汤，一口中草药作为调和。再一杯，那古老神秘中药水。我泡在酒里的鹿鞭，治好了非典。
咳嗽ing?
明天真的上班了，慌?
紧张的我肚子发热?
我武汉的朋友们不恐慌嘛，不确定能不能按时出城工作不确定能不能按时出城上学，家里屯的货不知道能坚持到什么时候，疏远了亲人断了日常联系，每天自查体温生怕感冒发烧，下个楼都提心吊胆，怕感染也怕感染了得不到救治更怕得到救治也无用。可是她们这些无辜市民又做错了什么啊，没有吃野味勤勤恳恳工作?展开全文c
月日，四川江油，治安大队联合市场监管局，破获了一起生产销售伪劣口罩案，当场查获假冒伪劣口罩余只。经初查，犯罪嫌疑人林某等人涉嫌在多地销售假冒劣质口罩上万余只，目前犯罪嫌疑人林某已被刑拘，案件正进一步侦办中。L青蕉视频的微博视频?展开全文c
作者|猫哥来源|大猫财经“双黄连”一夜封神，又遭遇各类质疑，...O干掉新冠病毒的药物真来了？治愈率%，这个公司是不是在忽悠？@新浪财经?
闫先生的八卦新闻高迪斥责一哥sx骂你是给你画面高迪直播逆徒一哥进去刷礼物，粉丝一直刷屏“踢出去”，高迪表示踢人家干啥呀，人家给我刷礼物了，我踢了他骂我几句多犯不上呀，不理他就行了呗，你们一说我看见了那就给他点点关注吧，希望仙家军理解一下，谁来了我都得点关注，另外一哥?展开全文c
不知道隐瞒人的心里活动是怎样的，老公有些人就是故意的，真的很难想象，愿疫情控制越来越快?
不是说因为以翔是明星就来为他发声，我认为有人路边跌倒发生心源性猝死来不及抢救那是很大概率的，因为毕竟路人绝大部分都不会急救，救护车来也需要时间，但是作为一个省级电视台做的一个投资几个亿的项目连生命安全都不能保证，在发生危险的时候马上有医务人员抢救都做不到，真的太漠视人命了
我靠按时间推算，从武汉出发应该是、号吧？？钟院士号就说了新冠肺炎会“人传人”，你还拖着一家八口到处跑？？赤壁人害怕你，怎么不掉头回武汉？？？出了这种事还到处乱跑，这不是在给国家添乱、给社会制造恐慌？？赞湛江又踩了三个城市，你们家站在道德制高点冷吗？？
“至少两家医药公司（博瑞医药、物产中大）开始仿制瑞德西韦。
是这个理啊，前两天疯狂柳叶刀我就想说这病都还没能治好咋就那么空写文章了
武汉的社区工作人员穿雨衣充当防护服，挨家挨户送菜，轮不到一套防护服。医护人员穿成人尿不湿，不敢喝水，就为了省防护服。下沉干部好大的底气，拿防护服擦车。出事儿了还得社区和物业背锅。养你
像我这种常年咳嗽的咋办？出门不得把人家给吓死?
在B站上追完了凤凰卫视的。老实说，年备战高考，人有点像考试机器，很麻木。非典更像一个符号。清楚记得当时疫情应该很重了，每天进校园都要测体温，但是全班只有一个同学戴了口罩，还被大家讥笑。一晃十七年了。。。?
唉今天看了一个微博就是新型肺炎对底层人民的影响....很多家庭都靠着过年卖卖年货这一个肺炎对全国的影响太大了旅游停了影响了多少产业少收了多少税。还有那些奋斗在一线的医护人员还有钟南山院士都那么大年纪了又出来了……吃野味的你们死了吗真的太生气了！！！?
台州台州公众号上写着十号开始上课，结果学生收到的文件五号就已经开始上课了，安排也是满的，哇这波操作真的公众号里就不能诚实点吗，怎么教学生的来着？？？？对学校非常非常非常非常非?展开全文c
月日，海南省乐东县一学校五年级女生在宿舍先后遭到人泼水、揪头发、扇耳光，甚至还被逼下跪。当地官方发布通报称事件因口角引发，目前被欺凌学生已被送往医院治疗，公安机关已对欺凌学生及其监护人进行警示、训诫。L沸点视频的秒拍视频?
假期第六天了，前三天除了做饭、打扫，就是关注疫情，心情焦虑沮丧；这两天调整了下，每天戴好口罩出门一趟，买点蔬菜零食，看望父母，在家除了做家务再看会电影剧集，不再时时刻刻盯着手机，心情放松许多。本来再过两天就要上班，现在得知假期延长了，得好好打算，不虚度不浪费。?
罪人！千古罪人！要不是这些罪人故意拖延时间，造谣谎称新型冠状病毒不会感染人、不会人传人，中国早天布防严控新型冠状病毒扩散，武汉绝对不会陷入灭顶之灾！！中国绝对不会这样！身为国家疾控中心主任的高福职责所在是什么？是发表论文吗？是拿中华民族的命和血做人血馒头吗？！
怎么形容呢，就是看完一些报道和微博之后我觉得我已经痊愈了，都不敢咳嗽了，可快点好吧，果断明天就扣口罩??，希望不要引起不适…
老板说公司没了，直接去找工作吧别忘了去人事那儿拿离职证明?
月日晚，蚌埠市举行第十一次新闻发布会。蚌埠市卫健委副主任李剑通报全市疫情情况。李剑说，截止月日时，全市累计确诊病例例，当日新增确诊病例例，新增疑似病例例，累计出院例，死亡例。共有在院患者人，其中人在市第五?展开全文c
攀钢钒钛重庆孙公司复工发生聚集性疫情严重事件，已封楼隔离
即使李文亮在医生群的内容，算擅自发布疫情通报，那么，其过错也应该是“擅自发布疫情”的违法行为，而不是武汉公安定性的“发布谣言”。因为，就当时的认识水平，李文亮的话，没有造谣。依法治国，要讲明适用法律条文，一是一，二是二，不能胡来。
哪有什么基建狂魔什么种族天赋，都是无数普通的劳动者在做着牛逼的事情
吃野味的下地獄
这样玩回家就要挨妈妈打吧
看得好心酸……
敌视中国，靠航母战斗群占不到便宜，而使用生物基因武器，有内奸配合，隐蔽又有巨大杀伤力，这是搞垮中国的首选。反阴谋论就是为了掩盖这种对中国的杀伤。所以反阴谋论的不是脑袋进水就是汉奸卧底。擦亮眼睛，把他们都记住了。人人喊打！
折叠的这个洗澡池，折叠功能根本不能用，水稍微多一点直接塌了。相信我，这个鸡肋设计。要么买个浅的，要么买个深的，深情不可能兼得的。
一天天的要被徐天这个铁憨憨给气死，还有铁林到底什么时候才可以领盒饭……看完剧顺便苦恼一下领导为啥还不让我上班???♀??
就昨天所有考试都结束之后就开始发烧躺在宿舍的床上一直很难受没力气脑袋疼嗓子痛到了晚上九点跟亮伟说他到宿舍楼下接我去医院，测完体温确定发烧之后就开始抽血测白细胞然后医生说扁桃体发炎挺严重要打头孢亮伟插嘴跟医生说我一天都吃不下东西没吃饭医生建议我去吃点清淡的东西再打头孢会好?展开全文c
今天真是神奇的一天，刚隔离完就要上班，一路上重重关卡，家人没有送我，我拿着通行证爬过大雪堆，走到公路上，上了之前联系好的车，一路上下车上车换车，再到收费站没有车，自己走啊走啊走了好久终于到市区，我也想是个温柔的女生，可是生活他不允许啊！！！！！?
帮帮我们广东我们广东感染的病人也不少了来年上班又迎来一个上班潮真的好怕武汉好了别的城市却崩了
很无聊的阴谋论，就像美国登月是假的、加缪被克格勃谋杀、是陈凯歌爸爸拍的………似乎存在所谓「阴谋论易感人群」，总有一款让你中招，即便在自己专业领域很有鉴别力也不例外，也无关政治倾向。
这个半夜官博的意思是，在朝阳医院住院并不难，有病就行；缺钱没事，医院会先垫付；水平不够没事，会帮你找外院（协和医院）专家会诊。我这样理解对吗？北京朝阳医院真好！
不知道这个垫的钱什么时候还各位患者，以后生病就去朝阳医院，人家不但及时收治，而且会垫钱请院外专家会诊，绝对是出于人道主义精神，不是按闹分配
钉钉为什么不崩，我每天办公都在想它瘫痪
只要十五秒我好害怕啊瞒报之后还到处和人接触的人到底长了哪个畜生的良心啊再过几天要上班啦今天回了一趟公司发现没有消过毒唉求求啦春天快来吧?
这会不会成为人类命运的转折点?
前阵子得到噩耗每个月两千的回款奖取消了，我才享受一个月就取消啦，然后现在又来个噩耗，年终奖也没了，据说发的回款奖还得扣回，这是个什么鬼公司，没钱克扣员工?
北京市卫健委发布通告：今天时分，北京朝阳医院发生一起暴力伤医事件，致名医生受伤，名医务人员、名志愿者和名患者家属见义勇为，在勇斗歹徒过程中负伤。犯罪嫌疑人已被警方控制。卫健委对在医疗机构发生的暴力伤医行为表示强烈谴责。卫健委始终对暴力伤医行?展开全文c
月日，钟南山讲话，股市当天反应不强烈，万丰跌个点，感觉疫情比较严重，清仓！！总亏损个点！躲过最后一天大跌！?
是不是今后都得说自己亲眼看到的事？
昨天晚上我睡不着，在房间听见他匆匆忙忙进门说驻点有温州回诏安的一家人，妈妈着急地帮他用酒精消毒，今天早上睡得迷迷糊糊的时候听见爸爸打电话跟朋友说他失眠了。这是爸爸参加驻点执勤的第四天，他是组长，大大小小的事情都找他，他忍受着工作人员的埋怨，回家什么也没说，连吃饭都一直在接?展开全文c
公开转了，不管是杀什么都否定不了对小王的恶意和侮辱，一个连鬼片都不敢看的孩子你却对他制作血腥视频，一群人嚷嚷着阴谋论，追星不该如此，基本的人性道德都追丢了，
面对六大问题，解放军总医院第八医学中心退休干部、原北京小汤山医院副院长邓传福月日指出，疫情乐观判断是高峰期一个月左右，较为悲观的判断是要两个月。目前，武汉物资仍旧紧缺。疫情结束后，需要痛定?展开全文c
你还滴你哥的眼药水，你也不怕交叉感染，不，你不怕，感染了你还喜滋滋的，嘿嘿是战哥传染给我的呢
效果不好甚至起反作用的事情是应该立刻被停止和禁止。但各地各学校包括各位老师，是否有认真去思考如何解决这个问题呢。家长学生等着老师，老师等着学校，学校等着教育局，教育局等着教育厅……最后又怪上面的决议不实际不接地气……看有个网友说的“延迟开学，延?展开全文c
烦死那个吃野味的人了?
武汉市市长这么急着甩锅给在前线拼命的一线医生，好意思嘛？华南海鲜市场的商贩现在还在马场路交易呢，有这功夫管管行嘛？不要让医生流血流汗还流泪！
开学后别的不说，全国中小学生的近视度数会很吓人，以后瓶底厚的眼镜满大街都是了网课真的很伤眼...学校排课紧的几乎要坐在电脑前十个小时，别跟我说不排课玩手机一样伤眼...这不一样！一会儿看电脑听课，一会儿看笔记本记笔记，多次聚焦比熬夜通宵还累！更何况费脑。而?展开全文c
泪目转发
我的家怎么会这样啊
【，随着开学到来等，未来还要继续观察。@人民日报@陕西检察@西安检察L人民日报的微博视频?
他回答了个p
正所谓皮肤是心理活动的表达器官，精神紧张是牛皮癣常见的发病因素之一。很多年轻人本来工作就很劳累，在得知自己有牛皮癣以后，受传统观念的影响更容易焦虑、抑郁，这时要注意以平常心对待、劳逸结合，不要过度紧张。?
真的是毕生难忘的春节。以后我要是有孩子了他敢吃野味，我肯定打死这个憨批。吃野味的死全家谢谢！真的是不长记性，猪肉牛肉他不香吗？?
我祝他们下辈子做野味不敢相信，医院食堂政府食堂不能给做顿年夜饭吗？
养殖的鸡鸭兔猪牛，都有可能有病毒，不一定都传人，但一有疫情，所有的都倒了霉。都这形势了，还有胆量买卖，品尝野生动物，咋那么不要脸呐，自己不要命还连带无辜之人的命。
病毒变异如此之快，微观世界造反，想要吃掉宏观？可惜找错了地方，这里是中国！休想！//O重庆出现四代感染病例传染链条延长?
娃爸昨天上了一天班，因为公司口罩不够，又回家来上班，因为担心肺炎风险本来准备去住酒店，现在不要去公司了，故又回家来。上班一天接触了不少同事，他怕有病毒，回家身上酒精喷一通，洗手洗澡洗衣服，便在北次卧自我隔离。我可累惨了，一人带两娃，还得多煮一个人饭。这可恶的疫情能不能早点结?展开全文c
以后捕抓，贩卖，食用野生动物的都量刑坐牢吧。早就该制止了，穿山甲都快吃灭绝了。?
这么多天，全栽在手机上了。看着甘肃剃光头的女孩子们，除了心疼还是心疼。视频中有人抓着长发拍照的、出征合影中一个有头发的男人刺痛了我的眼。此时手机前的我闭上眼：画面是表演和强奸?
是啊服了真的服了某些微博用户，有时间在家隔离，没时间去科普RNA病毒？RNA病毒变异后，你的抗体还有个锤子用啊？
@人生需要逆向/你的级别不够，我看不上你这条没打狂犬疫苗的??。滚。???
激动地在看相亲节目，突然钉钉电话??call来！还是个视频会议！！！第一想法是我三天没洗的秀发要怎么捋顺！！！我的脸这么油怎么可以见人！！！???????
一年一次的重感冒??好像出现征兆了：鼻塞??双眼酸胀无力流泪??气促干咳??喉咙嘶哑??畏寒。备好解药??：正柴胡，蓝芩，蒲地兰，日夜百服宁。?
专家告诉我们新型冠状病毒肺炎疫情进入第二波流行上升期，这段时间也是流感等疾病的高发期，加强有人恐慌情绪发作，一点小病就去医院看发热门诊，导致发热门诊拥挤。建议大家按照专家意见预防疫情:.外出戴口罩；.不要信谣传谣，不要恐慌；.少出门少聚?展开全文c
垃圾O双黄连可抑制新型冠状病毒，你参与抢购了吗??
我太难了又喉咙痛，小发烧还要准备三个考试，还都是闭卷考，还都那么难?
一护士为男患者送检尿样，却不小心把患者的尿样撒落一地。护士怕人笑话，便把自己的尿样拿去化验。医生看到化验单之后，十分惊讶。患者很害怕，问医生自己怎么了？医生结结巴巴地说：“壮士，你…你…怀孕了……”?
高福也不用来吵架。洗好屁股准备坐牢就对了。
早上去团坡桥宾隆超市，进门新增了测体温。当时没注意，过了一阵才意识到刚进门时有一个男的测了温度就往外走了，按常理出超市是不用测体温的吧，那他测完体温就往外走是为什么？是发热了不让进吗？想想有点后怕呢。?
实在呆不下去了我下楼溜达一圈回来门卫死活不让进说我危险要隔离我我没发烧没咳嗽没去外地凭什么不让我进结果门卫告诉我‘最迷人的最危险????’???
爱护动物的大家为什么可以容忍这种愚昧“国粹”？爱马仕的包包用人工鳄鱼皮，大家都尚且为鳄鱼发声，然而到了穿山甲就无人问津，可能跟国粹相关，集体失声。?
疾病预防控制中心的职责和定位，到底是什么？
突然又想起ck了我想这也是我真正变死忠的转折点风波刚刚过去一个月某超模转头就代言ck的时候当红男星穿着ck上杂志封面粉丝在底下屁颠屁颠空瓶的时候宣了其他艺人合作粉丝到处庆祝炫耀的时候我都心生悲凉你们还记得他被你们往死里骂的时候吗当所有人都因为舆论压力纷纷逃离只有他在?展开全文c
是因为春节吗？是因为你瞒报！你不瞒报疫情的话春运前大家就都会重视这件事了，还用得着现在说万人因为春节离开武汉吗？老百姓说话就是制造恐慌，你现在说这个不是制造恐慌？你不是在制造矛盾？
今天是打疫苗哭惨了的可怜多?
真是奇怪啊，年非典，我在医院的非典隔离病房，虽然经历了初期的紧张与不适应，体重下降，但是后来的我每天能吃能喝倒头就睡，没啥心理负担。可这次却紧张焦虑难以入睡???已经失眠好几天了！不听刷微博，看新闻，不知道要看什么？不知道自己为什么睡不着？?
孕妇容易容易感染，这种让孕妇上前线的做法非常不恰当，国家那么已经缺人了吗？
网传：”杨文医生事件刚刚尘埃落定，就在昨天晚上四川省泸州市合江县人民医院神经内科发生一起严重有预谋伤医事件。神经内科三位医生在抢救一位大面积心肌梗塞的病人过程中，遭到病人家属的群殴，并扬言抢救不活，就要“shasi”医生，一位医生头部外伤当场倒地，一位医生被打到鼻骨骨折，仍然坚持抢救?展开全文c
还是没躲过这个冬天深刻体会到发烧.是什么感觉了哪哪都疼～听不清～走不稳小年＋生日，打针快乐呀??外卖真的是太方便了陪打针的小妹也是贴心得很?
一定要有效果啊！不能让那么多医护人员白白牺牲
???
/成都高新基层治理和社会事业局为降低当事人的缴费工资指数如此计算、良心大大滴坏、:根据川劳社发（）号文第四条规定、计算平均缴费工资指数是厉年缴费工资指数和除以实际缴费年限、重复计算个年是违背川劳社发（）号文规定
一辆白色轿车在道路上逆向漂移，情况危险。接警后，民警立即赶往现场，将驾驶人白某杰及其车辆控制，经用呼气式酒精检测，男子血液中的酒精含量达mg/mL。
难得一天想早睡又是被咳嗽折磨醒的一觉?
不应该挂树上啊，哪有把不是全红的，有字的红灯笼挂树上的，建筑是阳性的，树是阴性的，红灯笼挂树上是嫌小区病例少么？
太惊险了！这次新年的贵阳之旅撞上了新型冠状病毒使得整个路程都充满了惊心动魄所到之处都要测体温七个景点只走了一个其余地方去了就被封连去餐厅吃饭苗族特色表演都是戴着口罩新年的快乐与心慌交织幸亏有家人相伴有朋友的关心所幸没有感染疾病家人没有感冒发烧的症状相信伟大的阿中哥哥相?展开全文c
恨不得带防毒面具看切尔诺贝利，看得我呼吸困难?
南方人，求你们别乱吃了。果子狸，蝙蝠，两次疫情。?
过分了嗯，看看是不是和我的说法一样。
每年逼死那么多研究生的时候不管不问现在这么多人的性命，底层人名的生活状况和收入都比不上院士们的几篇论文真的是学术界悲哀如果世卫组织将中国判为疫区国，经济损失将会比中美贸易战还大，我想应该要有人负责吧荆州·公安县?
这个年我过的太不开心了我很想念疫情前的世界今天去超市看见大家都戴着口罩我鼻头一酸本来他们都可以不用这么小心翼翼的不能跟朋友出去玩不能和最喜欢的人见面还要担心亲人的身体吃野味死妈?
搞不懂为什么有些所谓的女权主义者已经把头像换成了带血的卫生巾为什么要呼吁在公共场合讨论出血量颜色和月经期？难道正常的社交中不需要社交礼仪嘛？你会跟男性友人讨论用手自我满足嘛？女权就是不需要隐私？把什么都拿出来讲？还有经常对别人荡妇羞辱的也大都是女人吧怎么搞起性别对立就要?展开全文c
??????新型冠状病毒，无症状感染是存在的。SARS病例也有类似情况。这些无症状的感染者，还有可能传染
弄了一小时连上了空气净化器洗衣机电视唯独冰箱连不上！好气！?
实名举报湖北省委副书记，省长王晓东在记者发布会公开造谣省内年生产口罩亿。再举报武汉市卫健委称冠状病毒有限人传人。最后再举报武汉卫建委称号到号没有确诊病例。希望你们也要严肃处理一下。
今天听说我们县城有个在医院检查说是疑似肺炎患者但是他逃跑了...不知道是真是假晚上快下班的时候老板说隔壁县我们分店有个同事出现呕吐拉肚子症状但是走在大街上戴口罩的往往是年轻人医用口罩根本就买不到只能用一次性口罩是不是只有悲剧发生在身边才会重视起来?
近几日的一个疑惑：患者出院不是应该给医护人员鲜花表示感谢吗？咋还患者手捧鲜花呢？如果是家人表示祝贺那就是我多想了。?
不许求助。不许哭。
我们知道有人在撒谎，他们也知道自己在撒谎；他们也知道我们知道他们在撒谎，我们也知道他们知道我们知道他们撒谎；但是依然有人在撒谎……想竭力保护自己家人朋友的小老百姓被乌烟瘴气的荒谬变成了大英雄他没有敢再大声疾呼不依不饶的纠缠此事不然他不会在训诫书上签署承认谣言?展开全文c
。。。不是，他们为什么还认为没有症状的人就不会传染啊？？？
呜呜呜呜呜
大型幼儿园告状现场…我觉得我像幼儿园园长真的，我赞同图五网友说的：足不出户就能被千里之外的人气的脑壳疼，不过气我的不是我的领导，是一群小朋友们。?
“钻石公主”号检测人，确认新增人感染新冠肺炎，其中人无症状。这意味着该游轮共检查了名乘客和船员，并确认总共人被感染。?
我来总结一下，阿姨和老公从大年三十就没出过门，老公五天前开始胃痛，一直没有发烧症状，当天是由于胃痛无法忍受，所以去社区医院，医生告知是新型肺炎，他们一家人才知道是肺炎，并且已经很严重了
一个医院采购者因为去过武汉，回来传染给了个医生，还不排除后续还有感染者，这就是——超级传播者
口罩都买不到了，我的天。年前在药店只买了套备用，因为已经在某宝和苏宁易购买了套口罩了。vRXFR。天看了看，易购的说没货了不发货了因为年前卖的便宜不发货吗？还是因为支援了疫情前线而被征用了？还是造假的不法分子被抓住了？这种商家算不算是欺?展开全文c
【送别！工程院院士池?
现在阴谋论真是越来越离谱了，我都看不下去了?
在家我都闲出花了你还延迟开学我佛了呀?
我想请教一下，现在这么高的税负，whzf的拨款在哪里？为什么雷神山医院这样的项目，还需要社会专项捐款？
我是武汉的大学生，大多号之前放假，号基本走干净，确实对情况一无所知。希望大家理解下，不要拿电话和身份证、住址骚扰我们，我们会自我隔离的
吗的昨天嗓子痒我就有不好感觉今天果然发烧了吗的能不能对我好点我就想身体健康每天都能笑出来唉?
南韩已经周一了，不知道狗cj上不上班？该赔偿该重组，给老子快点?
我预测，按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现，如果按确诊时间估计，还要在后延一周左右的时间。令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。
刚武汉金银潭医院院长答央视白岩松，月日就研判是冠状病毒感染但具体是什么不知道。也就是那之前就收治一些了
潘玮柏虽然跨年已过，但心里还是为潘玮柏意难平，憋屈，从出场第调到点后，试问点后有多少路人看，有多少粉丝看，年龄大的，要上班的，也早早休息了，临时有约的，也是定好时间看了潘玮柏就撤的，结果整到点后，还美名其曰，启年大使，我不想骗自己，路人讨论的也只是前面的节目，后边?展开全文c
迷惑，这是啥意思？?
朝阳医院的官微还有医生们的照片，可以去看看，脚上裹的是啥，是不是视频里记者拿给书记看的照片！?
但行好事，莫问前程。一天了，很堵心，有点丧。看着造谣的删po的删po，认怂的认怂，最后岁月静好无事发生。反而被人肉的一线医生妹子清空的相关微博。一个家乡武汉的演员，评论鼓励了即将赶赴抗病毒前线的粉丝妹子，被恶意攻击了一整天。只是因为这个妹子在经过图源?展开全文c
　　病魔无情。当新闻报道国内第一例人传人的新型冠状病毒感染者是医护人员的时候，对每个人的震撼都是巨大的。“说不害怕那是假话，但战士就是要冲锋在前。而疫情一线就是我们的战场，只要有病人，我们就会义不容辞地冲在前线！”?展开全文c
第个问题，你如何看待，年的王延轶也就是舒红兵院士年的现任老婆（第任），即小三上位的武汉病毒所所长?她是否有第一通讯作者的过硬学术成绩证明她能胜任这个P实验室的所长？是否存在学术腐败，利益输送？我想学术圈对她的评价不用说了。你自己服气么？你混的不如她。
从来没这么渴望开学过???
澎湃新闻记者明鹊翁秋秋至死也不知道自己患的是什么病。病势汹汹，从头痛、咳嗽到呼吸困难，“肺全变白了”直至死亡仅仅天。那是年月日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情正从武汉向全国蔓延，翁秋秋所在的湖北黄冈蕲春县距离武汉不过百余里，黄冈是武汉之外疫情最严重的地区。医生告诉翁秋秋的丈?展开全文c
……李文亮医生年月日出现症状年月日确诊他是八位被“训诫”的人里面那位后来感染肺炎进了icu的医生
男护士性侵沉睡十多年植物人,呻吟产子才露马脚O男护士性侵沉睡十多年植物人,呻吟产子才露马脚????
号深圳回来，途中广州南换乘，全程没戴口罩，现在干咳，腿无力，偶尔发热，没有接触过武汉人，有人告诉我状况吗?
发热，乏力，干咳，我好怕?
孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助。????（所在位置：武汉市青山区钢都花园）
班上两个人确诊流感，一早上少了十多个，太吓人了吧，我有点怕，我不想得流感，快过年了我要吃好玩好！！！?
【发微博，在昵称后点亮icon，一起为武?展开全文c
随着新型冠状病毒肺炎确诊人数逐渐增加，国家也在积极应对疫情。我们最好的防范措施是哪里都不要去，就在家里待着。尤其是不要去医院和人群密集的场所，如过年各种庙会、旅游景点、各种聚会等。如果确实必须要去医院或者公共场所，要记得一定要戴口罩！新型冠状病毒是通过飞沫和呼吸道传播的，戴口罩?展开全文c
这才是真正值得追捧的明星!国有难，召必回，战必胜!中国加油！武汉加油！???
今天老公姐姐胰腺炎住了院，两个小外甥住在我们家啦，小外甥不愿意和我们睡，但是因为蹬被子，婆婆还是担心的要抱他睡，好担心儿子因为婆婆分身乏力而摔下床或者着凉或者被外甥踢到，但是因为跟我睡一起着凉感冒要打针，天冷的时候真不敢让儿子和我睡，我很困但又纠结的睡不着?
卧槽这个……这一例是没有到过武汉
【，随着开学到来等，未来还要继续观察。L人民日报的微博视频???
这几天的每个晚上，空气净化器的红灯都得亮老长时间。毫无疑问鼻炎也加重了，每天打喷嚏擤鼻涕若干。结合起来看，我甚至都有点紧张。?
一月的蝙蝠二月的鸡三月的你我变穷逼?
搭载余人的“钻石公主”号被封锁，提前两周结束了航行计划，目前停靠在日本横滨海岸。船上之前已有名华人，确诊感染新冠病毒！多人正在被隔离在海上，而可怕的是，船上的疫情超乎想象，一天暴增例！O多人被隔离在海上游轮，取样人就有人感染，多名华人中招?
明天那么冷，还要去上班，哭唧唧?
大半夜的，想心平气和谈一谈中医黑问题。先不说别的，键盘侠们有多少是清楚在特效药未研发出前，一线抗击新冠的用药情况？就算大部分人不学医不懂医，微博总是玩的吧？微博小卫士一群群是叭？那总看过不少患者康复后发出来的用药清单吧？其中有个药看着眼熟么？连花清瘟胶囊，以岭药业?展开全文c
个小时。我现在已经累趴了。身边刚有个从武汉回来的同事还发烧。但愿大家都平安。?
口罩短缺的原因这里来看
我又想起我高三惶惶不可终日，根本不敢接触人，也基本上不敢说话。因为学校天天给我们讲乙肝的危害，讲我们学校每年能查出多少乙肝患者。然后我就非常担心自己有乙肝，这倒没啥，但我更害怕传染给同学。跟爸妈讲带我去做个检查吧，他们不同意…直到高考结束之后才有机会去，发现小时候的乙肝疫苗抗体?展开全文c
首先不谈商务局有没有权利贩卖捐赠物资。如果商务局可以贩卖：那么捐赠的口罩也可以贩卖？捐赠的医疗设备也可以贩卖？捐赠的衣物也可以贩卖？捐赠的书籍也可以贩卖？我捐赠的正版书元一本，你块钱卖了，换成了钱，损失了%，又让我失去了捐赠书籍的意义。也就是我们捐赠亿个的资产，通过商务局低?展开全文c
我可太难了，订的一号出国的行程，爹妈怕我出不去，怕武汉封城也怕我感染，两个人前几天看了一个发热病人，今天那个病人确诊不知名肺炎了，于是他俩自己把自己隔离了，说等我从国外回来再见面这还过个鬼的年，肺炎快点好起来吧。武汉?
强烈建议问责与“双黄连事件”相关的科研机构以及媒体，该事件对于防疫工作造成了严重的负面后果。
新年祈福求求苍天看看我这个穷苦的娃吧
据湖北省中西医结合医院（新华医院）耳鼻喉科门诊消息，月日该院耳鼻喉科医生梁武东疑似感染新型冠状病毒肺炎，日转到金银潭医院就诊。年月日上午时许，梁武东医生不幸去世，享年岁。????
有人敢发，有人敢信，行吧……长脑子不是为了装饰吧？?
我刚来公司的时候我：我最讨厌加班了，下班不积极脑子有问题我同事：我也是，六点十五咱就走哈能赶上那班公交来公司一个月我同事：你还不走吗？八点了我：马上我要把这个搞完再走，你先走吧来公司俩月我：一抬头人都没了，就剩咱们了啊，走不我同事：等下哈我还要弄周报，明儿我要把套餐好好?展开全文c
这不是人目瞪口呆。查看图片
我特么太讨厌太讨厌上班了！闲下来了觉得毫无成就感到底起个什么劲儿嘛！忙乱的时候觉得自己特傻B就那么点事儿搞得跟宇宙中心似的去挑战去克服...呵呵呵？？到底公司没了你是要少个钱还是少个乐？喜欢上班的人是不是太把自己当回事儿了！?
工厂无法按时复工如果觉得??包??????贵的话，那麻烦您先控制住自己，千万不要冲动……您再观察几天，你就会发现没货了……?
我就一句话，头发剪到齐耳就非常方便了，剪短也是避免毛发携带病毒，下班消毒麻烦一些。也就是说，这头发不剪也行狗比们，爷的耐心早就在春晚转瞬即逝的求助微博里消磨殆尽了，这天下太平的大戏爱谁唱谁唱。?
自疫情发生以来，徐州警务人员时席席在疫情防控工作岗位上恪尽职守，连续奋战了天。月日晚，时席席突感身体不适，经抢救无效，生命永远定格在岁。自年春节至今，时席席一家人已经年没能在一起吃年夜饭了。一路走?展开全文c
那天看一个采访，支援的护士说，我们都是抱着被感染的风险来的，真的泪目了，因为风险太大了真的都是不容易，比如穿着防护服不要做剧烈运动，可是抢救病人的时候根本不会想这些，只想快点救人！真的辛苦了！?
我靠！最近新闻不能再看了！容易把人看成愤青红十字协会一系列操作令人窒息，劝大家都不要看新闻了，买蜡烛祈福就可以了[捂脸]?
一旦染上，就算治愈了，后遗症也会拖累后半生！这场瘟疫比年前非典更严重，用的药副作用更痛苦！如果出了特效药只能保命，仅此而已！出门前想想你的亲人，别连累家人，能不出门，别出门??????太原?
想出门的心越来越迫切，答应我以后不要吃野味了好吗？哭唧唧?
再问一遍吃野味的去世了吗想起之前看的纪录片查看图片
唉火神山和雷神山快造出来了，请再坚持一下下吧！一定要挺住啊！
老板说公司没了，直接找工作吧，记得去人事那拿离职证明?
哇，我这一路，填了三张表，测了三次体温，过了三遍红外线的那个测体温，我要疯掉了，我出发的时候因为体温过低被滞留了十多分钟，测量人员怀疑机器坏掉了，我体温只有度、度、度。.度?
全国人民都在怀疑武汉市长啊，这么大的事一直藏着掖着，然后全国人民也被你蒙在鼓里。你藏着掖着怕引起骚动自己努力去做功课控制疫情就算了，竟然是抱着碰运气的心态，上了央视据说连病的名字都报错，都传染到全世界了。武汉早就该在春运前的机场火车汽车站公路等量测体温带口罩了……
新京报真是太坏了。。。问的这都是什么问题。。。
右边没经历过开车到哪，被别人拍照传社区举报，说好吃好喝招待的这种话，是没经历过被软禁，然后把你所有的信息公开告诉所有附近的居民，有些状态不是你看了就可以说的歧视的是那些因为别人不愿意跟武汉人同班机回来就大骂的武汉人，歧视的是别地政府好喝好住的招待他们还不满足的武汉人
怎么这么多阴谋论？闲且蠢？我不懂的是为什么国外都不止一个地方发现了病例内地其他地方都没有报告国际流动比国内流动还要强吗？
我承诺我不吃野味，以前不吃以后也不会吃!人与自然本应和谐共生
转发
干咳，胸闷，有点慌?
检测阴性也不能排除
卧槽尼玛转发微博查看图片
艹卧槽？
无语你在说啥呢?
江西新余是目前全国感染比例最高的，全国！！！！！求关注查看图片江西新余出现超级传播者，一人传染范围达两家医院，分别是新余第四医院和妇幼保健院，涵盖医护人员，医药销售人员，患者及家属，前后达二十人。请中央一定要重视啊！求求了！
哎....从初二就被召回上班，我已经没口罩了，我明天咋出门?
完了明早要早起上班我这生物钟调整不过来了已经闭眼躺在床上四十分钟一丝睡意也没有?
口罩消毒水都没了合肥·亚华新城邦雅轩L亳州木工的微博视频?
每天朋友圈刷到肺炎相关，焦虑了就京东淘宝买消毒液酒精洗手液口罩，今天还下单了双黄连黄芪精抗病毒口服液，可惜一个没到，下单了心理上也好过点。?
年，非典易感人群是青壮年；年，冠状病毒易感人群是中老年。。。这TM不就是同一拨人嘛！多大仇啊？升级追杀十七年[惊恐]天津·爱家·星河花园?
真是要遭雷劈啊！疫情肆虐之际，山西太原俩小伙冒天下之大不韪，趁疫情大发国难财。利用口罩紧缺之机，竟然销售伪劣口罩万只，涉金额万元，难到良心不会痛吗？不怕背后戳脊梁骨？?
回复妈的，他们这是舞照跳，马照跑，这么多人聚集，也不怕超级传播者，尽让老百姓不出门...省领导不怕！
转发微博
养了就是一辈子不能抛弃它！新型冠状病毒（-nCoV）为β属，宠物猫狗，犬冠状病毒（CCoV）和猫冠状病毒（FCoV）为α属。不会交叉感染，已经出现遗猫狗的情况，请科学负责的养宠。望周知。???银川?
这玩意儿捐的也敢用？第一，这货不说哪儿买的。目前获批的新冠试剂盒只有六种，都是国企或授权生产直接供应一线。第二，你一流氓文痞，你同事就是医生了？Ta给的东西人医院就敢收了用！？最后，你都这把年纪了，做个人昂！
怎么样做才能有福气呢？心灵的净土今天人很傻，遇到挫折失败的时候，是自己设下的陷阱，自己难受，自己还执著地不回头，一头栽下去，一厢情愿苦尝着悲伤的滋味。很多人谈恋爱失败，天天在家折磨自己，别人伤害自己的一句话，他不忘记，回到家中还要伤害自己几十次，并慢慢让自己的心转化为自身消极?展开全文c
听完福尔摩斯式病毒传染迷局，真是觉得这个病毒传染性太强了，三个小时四个人[捂脸]还是在一个百货大楼里，天津建三个小汤山真的是提前做准备，怕就怕病毒在百货大楼里传播，去商场的人再出来接触诸多人群，完全有可能是指数式传播。??不敢再继续想了一定做好隔离，拒绝外出，不给国家添乱?
一千多万人的武汉，几天时间拉网找到几十个肺炎病人，没死人没人传人，整个城市都没慌，生活一切正常，相隔几千公里外的香港到不谈定了。也难怪，反中乱港，美国洋人都不好对付。
完全没有心情看春晚了，但愿新的一年疫情快快过去，国家不要再多灾难了，风调雨顺，人长久希望明天醒来是好消息新型病毒成功得到控制，再无人员感染，所有医护人员平安。拜托了！
这些书生战士已经这么辛苦啦还要干这些，觉得这个可有可无
我太难啦想哭讲一门连教案和教学大纲都在网上找不到参考资料的课程我能怎么办想对自己说一句奥利给都没底气?
新冠肺炎爆发流行用西医冶法确诊慢冶疗慢费用高，导致医疗资源严重不足也难控制住疫情。可将所有有疑似病患集中进行中医诊疗，对中医来说这并非难冶之病辨证论治即可，医疗资源消耗远比西医少，用一些常用中药而已应对医疗资源不足应尽快抽调名老中医及中药资源到武汉快速诊冶，救疫如救火，快快快！?
我妈现在对我从怜爱已经变成了“别在我面前咳嗽烦死了去吃药！”?
要不就别答辩了，我论文还一个字没动了，不想写啊啊啊啊啊啊?
马上就是月号了，隔了一条街整得跟tm异地恋一样，这不知道是我第多少次问候那个吃蝙蝠的傻屌?
年月日，市区空气质量良，AQI值为，首要污染物为PM.，月日白天空气质量良，预计月日全天市区空气质量轻度污染，预计月日市区空气质量轻度污染，易感人群症状有轻度加剧，健康人群出现刺激症状。儿童老年人及心脏病、呼吸系统疾病患者应减少长时间、高强度的户外锻炼。（环保气象联合?展开全文c
你觉得出去一会没事他也觉得出去一会没事明天大家都出去了这战役就得往后拖拜托大家都配合一点在前线工作着的医务人员和人民人民警冒着寒冷霜冻每天小时守候在各公路口为进出城市的每一部车做登记，每一个人测体温，高强度的工作几乎喝不上一口热茶，吃的的快餐和泡面，他们是在用生命在为我们?展开全文c
第一次家乡上热搜竟然因为政府蛀虫...
“我是武汉人莫挨老子”“只有武汉人在想晚上去哪喝酒蹦迪打牌宵夜”看列表有朋友刻意抖机灵也没什么好笑的...“早点封锁武汉啥事没有”“赶紧隔离武汉人吧”“求求武汉人原地不动”“有什么问题武汉人就地治疗不要跑外面来”我作为武汉人一直都很关心和担心病情.大晚上看到评论区留言这?展开全文c
这还不隔离，市政府涨干饭的吗
骂我们干啥？？？？？中国专家：最长的病例潜伏期天。WHO：.天。日本政府：听WHO的。日本民众：骂WHO骂中国。我：？？？中国专家：潜伏期也会传染。WHO：潜伏期传染的可能性很低。日本政府：听WHO的。日本民众：骂WHO骂中国。我：？？？
三十岁的黄金年龄，还有大好的前程。苦读医学为了给更多人带来光明，自己贴钱也要挽救患者，这是多么好的一个医生啊。现在却基本告别了手术台，无法想象对他来说是多么沉重的打击，看到一条微博说，保洁阿姨说没人探望的时候，陶医生就默默哭泣…太心疼了医闹者的十条?展开全文c
野生动物身上可能带着致命的病菌，全国指定接待湖北游客酒店信息而整个野生动物产业链，则是打开这一潘多拉魔盒的钥匙！吃蛇强身，吃鹿壮鞭，吃穿山甲壮阳...这还不够，他们还要吃蝙蝠、吃老鼠、吃刺猬、吃果子狸。不知道谁编出来的谣言，非要说这些东西?
*河南信阳出现两例超常规病例，传染源不明确！月日，河南新增例新冠肺炎确诊病例。河南信阳新县昨天通报了例确诊病例的情况：例确诊病例*潜伏时间长、*传染源不明确、*确诊困难，并且具有*较强传染性。：那么，*这个就是我们*最担心啦！！：就是病毒有可能进入第二个阶段！！：就是?展开全文c
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
走在路上感觉整个世界都与我格格不入。耳边只有自己沉重的呼吸声，好像被人掐住了喉咙，呼吸困难，步伐沉重。感觉这个世界充满了恶意?
放假前，原计划好好加班，然后过一个舒心的春节，事与愿违，笑笑在这个节骨眼发烧，收拾资料着急赶回家，然后就这样提前放假在家。但是笔记本电脑以及带回家的各种资料都随身携带着！大年二十九，一家人陪奶奶打麻将，笑笑有老爸陪着，老妈忙着各种肉的烹饪，我就这样看着大家忙活，而我摊开笔记本在这?展开全文c
就是因为负责～所以不轻易担责能给周先旺授权的人是谁，要不要承担责任，髙福和王广发拿到的资料不完
作为从武汉回来的学生，在小县城买不到口罩，只能躲在家里不出门，可是也同样害怕传染给自己家人呀。岁月静好时觉得国家富强，遇到疫情时普通民众却连个口罩都买不到常宁市?
咳嗽加重甚至有点气短的我看着新闻好慌啊感冒快好吧?
这踏马坐牢还能出去望望风，老子恨死这群吃野味的了?
跪求老板通知上班延迟吧害怕临汾·古县?
河南信阳出现两例超常规病例：潜伏时间长、传染源不明确O网页链接?
疫时，有李医，名文亮，染疾，首呼传人，皆未果，彼衙训诫，薨于疾，举国悲。石家庄?
月日，武汉市城乡建设局就“火神山医院工人发生冲突”一事发布通报：一家施工单位时许准备开挖...?
这个寒假过的我拆了一幅月抛算的刚刚好能带到开学前一天结果愣是只带了三回为了不让他看起来比日抛还贵我又强迫自己在家带了三回一切都要从一个吃蝙蝠的憨批说起....?
陶勇医生多么优秀啊气死了他的热忱换来手被砍伤不能再手术行凶者真是sb无疑日大兴安岭地区·塔河县?
我现在随便刷个微博都能看到什么蝙蝠汤啊什么蝙蝠高清图啊我吐了为什么有人能下得去嘴?
一遍遍的刷着微博头条，翻看着微信朋友圈朋友转发的各类链接，痛心疾首啊！前段时间美国那么打压我们，我们都挺过来了，这次就因为我们自己的欲望，非要吃野味，给国家来了一次重创，我现在连爆粗口的心情都没有了，天佑中国！?
在内心埋下了阴谋论仇恨的种子，害人害己又要说美帝来害我了…
勒令我妈近期都不要去菜场了，家里冰箱满满都是吃的，羊肉牛肉猪肉肉丸饺子，阳台上一箱香肠腊肉腊鱼，两箱蔬菜，晓月给的一箱山药油面，露台上还种了青菜，感觉足不出户都可以过完正月了，勒令我爸不准出门打麻将聚会，然后勒令我自己安安静静在家追剧?
如果不是各地对于武汉放任可疑感染人员到处乱跑、造成各地二次传播案例的行为恨之入骨，多个省市纷纷告状到中央，指着湖北大骂要求管好武汉人，真的不会有封城命令…………
真的无fuck可说。。。但总体情况就是：澳洲人炸了，但是澳洲政府依然很chill。之前naturaldisaster的教授是专门做山火防控的。因为澳洲地广人稀，树种里桉树比例大（油大），落叶层厚，加上近几年（从年开始）的heatwave越来越严重，所以山火发生状况比以前都更严峻。经常会有低估火情的事情发生。?展开全文c
梁医生，请走好！劳烦夜间问候湖北省及武汉市瞒报和不作为的狗官。准确地说，原科主任
最近网上天天说什么疫情人数有下降趋势巴拉巴拉的，结果今天我们小区已经有人出来打羽毛球了……吓得劳资把快递全拒收了妈了个巴子我恨死了?
下周五就过年了然而我连头发还没弄就又加入到了发烧的行列度刷新了我高烧的记录了?
能不能不要再多人了我就俩天没看人数今天给我出多例我都吓懵了草泥马的吃几把野味嘴逼家伙?
前几天说可能存在粪口传播的时候，环球时报建议大家不要吃屎
DAY早上有个走错门神经病疯狂敲我家门老爸去上班老妈和我在家吓的瑟瑟发抖看妈妈和老爸打电话那种小女生的样子老爸在电话那头温柔安慰的样子还有他俩用情侣碗的样子我…行吧虽然安全感只能自己给自己老爸也不能马上赶回家但是那种最害怕中有想要一个人保护或者想保护一个人感觉应该不错?展开全文c
@白岩松您能说说右边这位嘛，寡廉鲜耻左右正常起飞，目前已经安全落地！
所以说中国噪音这个东西啊应该好好整顿一下。
妈妈在医院工作病毒来临前我提示过她要多囤点口罩以免不够也很大方分给亲戚朋友们结果等到病毒扩散严重后亲戚们确抢劫般把家里多口罩留下得只剩个现在爸爸妈妈每天都上班用的口罩都是用消毒后阳光杀菌再使用现在妈妈医院每个星期只发给员工个妈妈在我放假两个星期攒了个把家里剩下的?展开全文c
指挥部的要求明明是逐户摸排四类人员，没提测体温啊。武汉的执行人都是
越是这个时候越想打死那些吃蝙蝠的人，真TM烦?
请武汉市长周先旺引咎辞职O面对疫情，错过战机，防控不力——请武汉市长周先旺同志引咎辞职许昌?
球球了，去学校真的慌死我大学延迟开学吧求求了
世间万物有因果轮回才能维持秩序运转人类这个自认高等的动物在五光十色的光芒中偏偏把智商丢了对于一些人真是高等不起来牛羊肉不好吃吗为什么要去攻击这种手无缚鸡之力的动物没事多读书只有读书才能告诉你吃自己的指甲和穿山甲壳是一样的O穿山甲为病毒间接传播者这一发现令你产生了哪些担忧??
O女子武汉回浔天后确诊：无发热症状前三次检测呈阴性(来自@同花顺)?
的干咳一声，“这谁说会吃就一定会做?
明天继续等单位通知，不过我觉得也快了…一直在干咳的我也不知道会不会被同事嫌弃，预想要一遍遍的重复没有感冒没有发烧已经咳了超过半个月了…，哎只怪妈妈家太热太干燥，无奈一直没吃药，现在吃了阿莫西林和甘草片第二天结束，嗓子还是痒的要命，尤其是晚上痒的我都想伸手进?展开全文c
防护服虽然产量增加，但是每日至少有.万的缺口！L黄河流域新闻速递的微博视频?
公务员从初一开始就一直在上班，警察们一直在外面执勤，医生护士们从未休息过，而这些人所做的一切被这帮节奏全部抹去。国家没问题，烂的是蛀虫！
这种程度也不延迟开学吗?
我好难我爸难得要值班？？百年一遇的那种我妈发烧?
我快抑郁而死因为类似肺炎的症状被隔离在小房间里一天三餐都是被送进来的一天基本零交流小时(不夸张)在床上:吃睡弹吉他晚饭我妈他们吃完了才想到我没吃啊啊啊啊啊啊古代被禁足真的太可怕了?
这人以及之
早上两次工作人员向我开两枪卡点风吹得呼呼的大脑门子刮的蒙蒙的体温测的都偏低进屋之前鞋底上也要喷消毒液因为可能踩上病人的唾液冠状病毒传播对面楼上是隔离病房住了三个疑似病人生与死的距离摊开本子想写点什么？又觉得娇情谁再问我要口罩我打哭他没有没有没有有的话我也给打扫卫生?展开全文c
张医生正常渠道上报，因为没有被警方训诫所以她失去了作为吹哨人的资格被世人遗忘。而李医生想当个普通的好人，只想在微信群提醒亲友。也没想到被推上祭坛当了勇士。事态如此，不知谁最荒
这个题目就有点不对……看了以后发现是山西警察查获的……假冒口罩很多流向市面的，真的醉了，这些做假口罩的，关个几十年吧?
考试周+发烧=瘦了四斤?
只要学生物的都要养动物做动物实验，搞病毒的更是要在大量动物身上做实验，所以病毒所这个石正丽像泼妇似的大肆辱骂不同观点的人，否认自己做动物实验，把受到病毒污染的动物卖入市场，恼羞成怒的样子更让人怀疑武汉病毒它们这些所谓的科学家功不可没，死难者应该把这些人渣学者炸了。
娃轮状病毒感染天，跑医院天，刚好起来，我被感染了……惨痛教训是，严重腹泻一开始立马按剂量喝补液盐，否则一天就拉脱水了，难受不说还可能引发严重后果。孩子不喝怎么办？买进口的果味补液盐，实在不行，硬灌。轮转病毒感染是自限性疾病，补液到位了，等几天就自己好了。?
威海以全省倒数第二的人口数量，目前病毒发病人数稳居全省第一，踏过了青岛超越了济南，终于扬眉吐气了一把。不知道是民间的还是公家的组织广大人民群众聚集买口罩，甚至还出现了第三代患者。控制不好传染源，做不好防控隔离，意识还提不上去，这是要把威海变成毒窝吗？外地人都说了：防武汉防威海。?
这个视频解释了为什么医生护士没有防护服，因为都给了权力了。
气死了气死了气死了气死了气死了气死了气死了气死了气死了气死了尼玛吃野味儿的你真的该下十八层地狱?
我分享了,快来看吧！|O人确诊！加拿大夫妇哭诉：钻石公主号游轮已成监狱…?
你是怎么走出失恋的？?
昨天晚上太累早睡着了以后，一不小心凌晨点多梦见蝙蝠，可怕，然后惊醒了，我之所以害怕蝙蝠是因为小时候被蝙蝠吓到了，本来对蝙蝠印象已经慢慢减退了，现在近期事件导致我又开始对蝙蝠有点害怕，希望不要再做类似的恶梦了，能好好休息，晚安。?????
感觉大家就是什么都不懂就一窝蜂的乱骂，听风就是雨，头长着是配相的嘛，能不能清醒一点，反正不是官方说法我是不会信的！坐等官宣！重庆?
公开转了，不管是杀什么都否定不了对小王的恶意和侮辱，一个连鬼片都不敢看的孩子你却对他制作血腥视频，一群人嚷嚷着阴谋论，追星不该如此，基本的人性道德都追丢了，可悲。
就算是演戏，都得给人家一个交代，作戏都得做足了，狗屎
看到這些視頻真的會覺得好難過好傷心，不要再做這些隔離了??乾脆全球病毒擴散開來好了！反正病毒不會傷害年輕人也不會傷害小孩，這麼多人的犧牲真的是看得好難過，就當成是一個流行性感冒，時間久了自然就會有疫苗了有些人的身上就會有抗體了
孝感，大悟县。革命老区，物资急缺。去捐赠求购。有渠道的，急救。@央视新闻@飞象网项立刚@人民日报@妇产刘医生@凯雷@雷希颖@赖艺Leon?
刚在药店看挺多人排队，原来都是买口罩的，简装口罩，一包五十个，心理安慰是找到了。除了满街流动的口罩能感受到紧张气氛外，一点儿看不出这是除夕?
我家小区的社区网格员，.打我电话问了一下家里没人发烧，就再也没联系过了，小区门口测温的也就半天吧，据说下午就没人测了。社区群里面居民找网格员问一下是不是所有疑似都收走了，回答是：能安排的都会尽量安排?
回复,看来你很懂？那去消灭病毒。上呀？！好像你很专业样子这边建议亲亲您先了解一下什么是病毒呢。宁知道什么是rna病毒么？这边建议不懂的话不要乱说呢
外婆让妈妈在前线多难受啊!
你们把病人隔离起来以后，是治疗他护理他，还是让他荒岛求生自生自灭？看看今天新闻武汉新增的死亡病例是多少吧！?
呵呵这可不是白天用谣言来辟谣的图片们的视频版吗我真的想哭都他妈是什么东西@湖北省红十字基金会@博爱江城来！来！看他们的脚！给我低下头去看！！这是北京来支援湖北的医护！！他们穿着什么！！！！
疫情期间，梅州人聚众打麻将，被抓后集体道歉！左面第二个大哥，这不是让你摆poes呢……L曝光侠客的微博视频?
为什么一个女孩子喝不了奶茶吃不了火锅看不了电影剪不了头发做不了指甲买不了衣服呢这都要从一只蝙蝠说起?
伤医者必须严惩，国家培养一个优秀人才不容易，维护医生的安全与尊严，刻不容缓。
居然还好意思哭！！！
前者“坚强（百毒不侵）”，僵硬的躯体和未化冻的知觉，后者“脆弱（不堪一击）”，溃散的知觉和易被感染的躯体。之前一个儿童被精神病患者当众打死的新闻，观众说没反应过来、僵硬、以为是父亲教训小孩，评论说看客冷漠麻木。事后有观众写给孩子的父母忏悔信，其实就是前者症状的人受了一点点
????????希望有更多測驗劑能夠生產！！讓疑似感染患者盡快知道確診與否！！不知道各地政府能徵召義工幫忙嗎？或者工資照樣由企業結算，現在最大問題是沒足夠人手！！（徵召人手時也要幫他們做體檢啊）
O这些野生动物的病毒怎么就到了人类社会？|石正丽一席第位讲者?
宽容个屁。号微博就出现住不进医院的求援了，为了开大会捂了整整十天，要不是钟南山踢爆还不知道捂到几时
……是“金银潭医院迎首位自愿献血者”这个新闻里献血的那位姑娘，献血第二天父亲去世，现在母亲癌症晚期无处收治求帮助！
早上起床，先来支双黄连口服液，泡杯金银花，嚼上一颗槟榔。中午呡口鸿毛药酒，吃两瓣蒜，就着藿香正气水嚼几粒夜明砂。晚上睡觉冲包板蓝根，吃粒安宫牛黄丸，用洁尔阴冲服莲花瘟清胶囊，记得枕下放一个藏药香囊，再拜下李时珍、药师佛和长生天，汉藏蒙苗医学结晶，防治疫情全靠它们。
希望疫苗快出来吧，别别别仨个月了，憋的慌?
有个想法，或许会对，这是王延轶所长在拿石正丽教授转移注意力
意见是好的，就是下层得不到合理化管理
北京今天又下雪了，雪覆万物以白。足不出户第天。每天都有很多人在微博上求助，每天都有很多人在医院死去，每天都能看到很多好的坏的新闻或帖子，每天生活的注意内容就是一天三顿饭，每天都会嘱咐家人孩子洗手、消毒、喝水，每天都盼着疫情早点过去少死些人……庚子年，大破之年，而后定能立！??展开全文c
月日，中午点，口测体温.度。~>_<~这令人着迷的低烧究竟是为什么。晚上点，口测体温.度！太温度了吧老兄！！继续口服莲花清瘟胶囊，川贝枇杷膏。再吃两天药，如果体温不降我要去医院了?
昨天和小姐妹聊，说到之前内蒙鼠疫那么快就扑灭了，这回这事儿怎么就这么大。本来就是地方的问题，倒也不是全国都这样云南霍乱内蒙古腺鼠疫陕西出血热都是一发现马上就上报然后控制住疫情了霍乱和鼠疫还都是甲类传染病冠状病毒是乙类传染病按照甲类管理
近日份幸福??-这两天又生病。才知道上次考试的时候我高烧，我妈买不到票，已经准备开车从河北奔西安了。后来临去的时候我说我不发烧了。-肠胃性发烧，我妈说吃鸡??、白菜比较好，我就知道了白菜的种吃法-请老??去看了叶问。我爸傲娇的说看电影要约帅小伙，约我这老头子干啥。然后?展开全文c
湖北的领导武汉的领导SB
我听不了..眼泪哗就下来了..好人为什么没有好报啊..
穿山甲说，哈哈哈哈。这锅我愿意背。你们说的对，我就是带毒，看你们还吃老子不。一帮脏心烂肺的坏胚子！?
自我隔离的第三天疫情上升期超市我是不敢去了在家省着点吃菜吧郑州?
操伱妈，一家人不能一块打麻将那还能干什么？！操伱妈，滚jb犊子快点儿！！！！
O叫你发国难财！人卖伪劣口罩被判刑！?
果然
这多好，以后大家都去朝阳医院，享受常规服务这个半夜官博的意思是，在朝阳医院住院并不难，有病就行；缺钱没事，医院会先垫付；水平不够没事，会帮你找外院（协和医院）专家会诊。我这样理解对吗？北京朝阳医院真好！
反复发烧糟糕的一天?
有脸说还？武汉市市长周先旺：截至今天凌晨，武汉累计报告例，已经治愈出院例，死亡例，目前在院治疗例，重症例，危重例，都在定点医院接受隔离治疗。（人民日报记者范昊天）
信用破产刚一个朋友微信，说他们在家，也没见有人上门测体温，排查。
还是那句话基建狂魔的背后都是一个个有血有肉的人要感谢的不是建设速度而是他们这群可爱的人（我以后一定好好画图?
这一年磋磨的我啊…加上感情上的痛苦，我真的是很多时候都不想活了，真的是不想活了，想快点去死，结果还不是到处讨买口罩，买酒精，关注新闻，惜命的不得了?
不要觉得我多想如果此次中国境内流感的爆发让我站队阴谋论我也不会果断拒绝美国这个时候的消息算怎么回事大家都因为这个消息快针锋相对起来了我不懂国内媒体曝光这个的原因貌似也不是主流媒体首先都没说清美国爆发流感的时间很笼统，貌似是全年的数量统计数字倒是怪吓人?展开全文c
蝙蝠生日快乐?
赛先生！！试剂盒！求你了！?
妈的，原来钉钉是个软件？上次有人让我看他的钉钉，被我无情的拉黑了
贩卖焦虑这几日的状态就是每天自己吓自己顺带吓我妈每天量两次体温上报距离结束还有天温州回来的一大批人隔离在家附近的酒店我爸今天去家旁边的小店买了包明星榨菜回来说等家里的菜都吃完了就吃榨菜了只想这一切都快点结束想要我最近担心的一切焦虑的一切都是自己空想到最后是自己白?展开全文c
全区四例都是我家对面楼的住户,求生欲让我盲买了个空气净化器管他好不好用,有总比没有强.?
当初对疫情隐瞒不报的人以及导致疫情发生的人真的都该千刀万剐！知情的你的不作为，就是让千千万万的其他人去承担现在的后果有家不能回的，不能出去的，累死累活的医生护士和修建病房的工人们还有很多人现在连工作都没了，也就意味着如果疫情继续下去，三月份的是没有工资的。即便现在很多公司offe?展开全文c
今晚海内外不眠之夜都刷屏爆屏了疫情吹哨人难道不应该国葬漆黑的夜惨白的地借别人诗句以表哀思春风未解千层雪后来难忘文亮恩??????这个深夜我们都不说晚安?
按这个架势我觉着复工之后每天回家进门之前都要先把自己全身消毒一遍谁知道公司和地铁公交上有没有携带病毒的同事或者同乘人员阿公司食堂也不能吃了在公司也就不要摘口罩了感觉空气都有毒。。。?
下午通过信息比对，的确很早就来上海了，也没离开过！但是疫情当前积极配合一线基层工作人员核查，是我们公民应尽的义务，和她自己的微博上发的内容，自己应
断断续续吃了半年的善存这半年好像没有大感冒没有发烧看来真的有用可是我带回家的小罐快没得了已经开封的大罐放宿舍也不知道会不会潮我想回学校了?
经过这次抗疫，我相信有一些人会从此陷入困惑。从疫情发生时八名发出预警的人士受到训诫，到抗疫进行时省长的亿个口罩和卫健委主任的一问三不知，再到患者求不到床位的绝望以及湖北电影制片厂导演常凯一家四口感染病毒死亡，都无情地反映出地方官员应对危机的毫无章法以及从上到下乱成一锅粥的治理?展开全文c
这个案例比较特殊，天她自己没有症状，但传染给了名家人。对此，当地疾控中心表示，该女子虽无症状但她是病毒携带者，有接触者均已隔离。之前我看报道说，潜伏期不会超过天，请专家解读一下，这是怎么回事？我觉得，人类还没有?展开全文c
这真是。。。。。。
近日，安徽东至县，男子罗某与妻子发生口角，独自喝下近一斤白酒。酒后驾车原地打转分钟，期间多次撞上路边车辆。民警赶到时，罗某已意识模糊。经检测，血液中酒精含量mg/ml，堪称当地的“酒驾王”。罗某被刑拘。?展开全文c
看新闻看笑了，是不是现在大家受古装剧影响太深，竟然可以在评论里看到“关闭武汉城门”、“封城”、“封锁武汉”等等，太穿越了，让我再笑一下，哈哈哈哈哈哈哈哈?
还有两分钟就是新年了，希望新冠疫情快快结束吧???????
这是我最近每天的日常，我不怕死，我怕小孩出事，今天闺蜜被带走隔离，老公咳嗽已经搬到另外的房子自行隔离，真的不能再出问题了?
太寒心了，一直奋战在一线，还被冤枉，含怨离世，不公平?
北航教授、长江学者陈小武、上海财经大学教授钱F胜、山东中医药大学副教授梁栋等被学生举报性骚扰或性侵，得到相应的处罚。南京邮电大学一研究生焚火自杀。
从双黄连到这个，我有点不信任这个媒体了这个可以赞扬，但是你人民日报发是有提倡？这就像校长表扬为了当班主任而打胎的老师一样该提倡？
真TM有脸说，吐了，以为大家都不知道百步亭的事吗？
PROCEED.都快点了吴居还在打lol真是英雄联盟的优秀代言人今晚吃了饺子觉得还挺好吃的除了一打嗝就是韭菜味儿布吉岛该不该接建军回家还要考虑考虑呢明天可以睡懒觉了吴居还要上班好倒霉哦?
她得多怕啊好难受啊艹吃野味的真他妈死一万次都不够
德杰地产（西安）“付不出”工程款了？香菱?粉巷财经??德杰·状元府邸??粉巷君摄年关将至，央企也没能逃过“讨薪”一劫。三年前，中建二局与西安新杰尚置业有限公司（以下简称“新杰尚”），因位于红光路的德杰状元府邸项目“结缘”。如今，其中一部分项目本该到了收尾阶段，双方的矛盾却不断升?展开全文c
关键还是看疑似病例，这就是个储水池。目前看下降趋势还没形成。湖北号才开始公布疑似病例，数据不好就不公布，还是老思维老做法，就是做不到公开。这就是我们讲真话的时候别人还是不相信的原因。问一下，选择性公布算不算隐瞒?
就真的憋不住吗？啊?又想到那个吃蝙蝠的，你他妈不吃你会升天吗？你一小坨肉能吃到个啥呀你？?
妈干咳两三天，今天开始出现流鼻涕症状。有些担心?
不是说无症状感染者也人传染性么，那怎么可以瞒着？
一个病毒口罩脱销人人自危我无语了SARS当前我几乎在发热门诊公共卫生中心等装机器不也啥事没有哎有点防护知识吧?
?高?度?警?惕?以?非?呼吸?系统?症?状为首?发?症状的?隐形?传染?源?发热咳?嗽?非?新?型?肺?炎?唯一首发症?状，以下几点需警?惕?↓↓?
踩法律界限的医护言行犯罪不要强改局面，谁要看病？谁有病要看？O为何中国医患关系会走进“死胡同”？有何破解之法？?
这种大风雨太可怕了，也亲身经历过，感同身受。
一些中医黑就喜欢拿个双盲说事，中医论文中有很多医生进行了双盲实验。将几百上千的病人分成三组，一组中药随症加减，一组西药，一组安慰剂等。问题就出在随症加减，西医体系认为你变换了药，这个就难通过了。所以双盲很好，但是应该把规则更完善些！要知道中医讲的是同病异治，异病同治
下午人稀少时间跟麻麻到人少的田边看看她种的麦田！呼吸新鲜空气！再这样逼在家真的呼吸困难了！自我防护不能少！加油！还有两天就够天了！坚持几天就可以回襄阳啦！广元·剑阁县?
陶勇这种级别的医生这么穷？！任何行业做到这么出色都应该年薪百万起步好吗！
李文亮的母亲在接受“梨视频”采访时透露，李文亮是半夜被武汉市公安局叫去签训诫书。她表示，（有关方面）不给一个交待是不行的。四川律师冉彤认为，夜晚训诫是对敏感案件当事人和代理辩护律师的常用手法。?
妈妈病了，从侄儿离家读书的那一天起，妈妈就生病了，连走路都困难，在此之前，妈妈每天都还上街买菜回家做饭照顾高三的侄儿一天的饮食，可眼下……三个月过去了，妈妈右颈部出现了包块，初步确诊为淋巴瘤，从这一天开始我的生活变得越来越急促和焦虑。回想儿时，父母两地分居，?展开全文c
安慰剂自己都承认了这说话真的很有水平
过年在上海隔离了天，飞东莞复工前又被要求隔离了天，来北京出差还没干活先隔离天，月底回东莞不知还会被隔离几天
如下图不用来我这讨嫌今日宜祈福不想撕逼
天天看疫情看的胸闷气短，胸口被大石墩堵住一样吸不进气，太难受了，就差发烧乏力了，哭唧唧?
有的人说些话，前言不搭后语，毫无逻辑。而他言之凿凿，言里言外都是别人不懂“茴”字到底有几种写法。大家劝他，你又人云亦云啦？他只挥挥手说道，这是阴谋论，这是社会主义的弊端，你不懂，你们都是韭菜都是loser。顿时大家忍俊不禁，整个微博都充满着快乐的空气。?
网上教学真的逼疯了家长??再这样陪我侄子上网课的话结局就只能是：打，往死里打！！！互相表示被对方气炸了！?
星期天在家休息。这时老婆跳着舞过来问我：老公，你快看，我像不像一只小天鹅？我看了一眼回到：你可别瞎跳了。。。不过话说回来，还真像！整个就像一个小天鹅滚筒洗衣机。哎，不说了护士给我换下药，谢谢。?
天津哪里还能买到口罩啊，不管N还是医用一次性，到底去哪才能买到啊，我昨天跑了天津市公里，跨越了个区的药店，都买不到@奏耐天津?
回复真不知道那些外地人的口罩都是从哪里来的，还都是医用的我北京人买不到口罩，一个口罩戴了天。买口罩太难了
@LUCKY他娘周市长年月日多家媒体记者前往武汉市金银潭传染病专科医院采访新型冠状病毒性肺炎疫情时被武汉警方粗暴干涉警方不但要求记者删除新闻素材而且将记者带走扣查盘问几个小时。介入报道重要的公众事件是媒体和记者的天职。请问是谁给了武汉警方阻止媒体采访报道肺炎疫情的权力？
难听……
为什么不延迟开学我不要回上海?
香港那万只口罩大家怎么看待？我们国内物资如此紧缺，大家都没口罩戴，医护人员一样的，区区香港万人口，新型冠状肺炎感染例，为什么？谁能告诉我？?
双黄连不能抵御冠状病毒，撑死可以预防感冒，出门抢药只能让老百姓更危险，任何一种药都不能杀死不断进化的RNA病毒，目前你所看到治愈人数那都是自身免疫系统强大的，也就是说人为激素刺激一下免疫系统进入暴走状态然后自己的身体把病毒杀了，这种人在少数，目前没有任何药物可以治疗，你所看到啥偏方?展开全文c
蝙蝠没错错的是泯灭的人心。
这份工作我究竟可以走多远？上班仅仅一个月，被领导高压训斥哭了鼻子，甚至出现了自我怀疑。期间加班n次，又被通知春节后要常驻重庆一阵子。一切如此始料不及。天津?
今天打完流感疫苗，居然整只左手给我废了痛死我了痛到我手举不起来?
怎么办，今天干咳?
武汉zf不知道华南海鲜市场是什么地方吗？污染源附近还让商户去那里排队领救济金？？？换个地方会死吗？？？了不知道有银行卡这个东西
第一我想要套防护服，第二我想古代怎么防治疫情，关起来不让出门？或者直接活埋？
买不到双黄连口服液的亲，不要焦虑，看新闻看重点，这货是抑制病毒，所谓抑制，就是你得拥有它，才能抑制，既然你拥有了它，那你就要去医院了，去了医院，医生自然会送到你面前，所以不用着急；另外，如果你没得，你一直喝它，也会胃寒，会有耐药性，会不舒服。另外的另外?展开全文c
脖子疼暂时告别酒精???
月日，尼日利亚发现该国首宗病例，病人出现呕吐、腹泻、身体肿胀等症状。不到一周已有至少人感染，名患者疑似在感染小时内不治身亡。月日，尼日利亚政府发出警告称，一种不明病症在该国爆发。患者初期检测显示该疾病非埃博拉或拉萨热，也与新冠?展开全文c
武汉封城我们自我隔绝起来成为另一个亚姆村我们被未知的恐惧支配放弃一个城市的基本运作三镇隔离机动车禁行费尽心思的高德搜寻一家家医院和药店电话咨询生病了不敢去看病扛着扛不住了走到医院医生如临大敌不了了之草草收场四处寻找药店买药品酒精幸好还有民间刮痧疗法暂时稳住牙痛和喉痛?展开全文c
月日，六安霍山，丁某通过其淘宝网店虚假宣传，将低价进购的伪劣产品口罩冒充医用口罩，以元/盒的价格对外销售，截至目前共销售出盒（.万片），涉案金额达万余元。霍山县公安局已对其进行立案侦查。L一手video的秒拍视频?
吐槽之三：这次不是游戏了。是现实……昨天回老家了，路上我爸还吐槽说，还真的没人啊~也没车~啊，前面有个防控点在量体温，啊，怎么让我们直接过了？我说这是出市区上高速的，拦你干啥？要走就赶紧出去的，等你下高速的时候肯定拦你——然后果然，在老家高速出口就排起了队伍量体温。但是，那个拿着?展开全文c
三天够了，预期明天的数据会确认增量拐点。我相信目前所有潜在危险源都有效隔离在原地。A期指低估我国人民的集体能力，此轮空头会在月日前死的非常抽象。
武汉人，蝙蝠好吃不？?
北京共发生起聚集性疫情，%是家庭聚集。网友:不说别的，北京合租房那么多，只要一个人得了其他人怎么保障L中新视频的秒拍视频?
武汉病毒所所长王延轶O武汉P实验室让人失望，我扒了一下“双黄连”后正厅级女所长?
唉都是一线医护拿自己命顶着，心疼
“我现在眼泪已经流干了，我们的人民太苦了”
复工居然要用钉钉八百年没签过到不好意思是我控制不住我自己的手打了星
一天量八遍体温还有人蒙混过关的就纳闷了素质怎么就这么差知道自己发烧不在家自我隔离还往外跑?
孤独是顽疾，走再远的路的都无法治愈?
我最讨厌的是咳嗽
别折磨我了我真耗不起吃蝙蝠快给我s吧?
截至目前已有四个省市通报了聚集性病例　　广东省：月日，广东省卫健委通报省内已累计发现聚集性疫情起，均为家庭聚集。　　天津市：月日，天津市卫健委通报的新增病例中，有例病例均属天津动车客运段乘务车间职工，由此天津市出?展开全文c
本来他们可以救武汉救中国的…“如果我们不说实话，还有谁会说实话”。
真秀。只要不检查，就不会确诊。哈哈哈哈哈
烧退了有五日，没出过门。突然开始不停干咳，又被当瘟神了，你要是想毒死我就给个痛快好吧?早说了不怎么想活了?
我觉着我应激反应好多天了，睡不着，刷微博，找口罩资源，可其实我知道自己并不能帮上什么忙，但我心慌，我不知所措。不敢看新闻，又怕错过什么好消息，每一个标着好消息的新闻我都会心里打一个问号，真的有用吗？真真假假的信息太多了，口罩仿佛荒年时的粮食，检验着道德和良知。我只能安慰自己，可?展开全文c
而且是擅长阴谋论的杠精
不懂中医六经、卫气营血、三焦辨证与随证应变，又被西医中的骗子骗得不懂了事物在不断变化，一帮傻子以为在打不会飞的鸟生物专业，生化专业的人自己玩嗨了！有的人先当真了，一会又说被骗了，“关中医屁事儿”
这特么过了吧？！真特么能装逼！又不是去送死，身为医务工作者此时此刻责无旁贷，平时看这份职业吃香喝辣，有事了，难道可以退缩吗？再说了，防护措施得当不会有事滴。
今天因为肺炎哭了好多次下午接到通知说取消春假正常上班好想和家人一起过除夕之夜毕竟年后有场恶战要打接着又通知动员大家志愿报名去支援武汉前线我做人一向很怂怕疼怕黑怕离家远怕妈妈担心但是想了想还是报了名自己也在害怕还要安慰妈妈说现在只是预选不一定真的会去其实我怎么会不怕?展开全文c
都不需要外部的dianfu，我们自身的民yuan就已经很………?
有先见之明是多么重要我要是提前一点买好口罩和酒精就好了
刷题看面试讲解视频，太惨了，这个年足不出户茂名?
在这个节骨眼上感冒??咳嗽咳的我肺疼，真的严重怀疑自己可是我真的是已经自我隔离天了拉萨?
回复不拿屁股炫耀能怎么办？就剩屁股了。也就基建狂魔好使，其余什么高科技一塌糊涂。对了还有一样好使，就是做梦好使，CHINA梦脸都没了，拿着屁股炫耀了
对于很多医疗卫生还不健全的国家和地区来说，无疑是一场灾难?
猪年的最后一天，因为疫情，我们一家三口躲在月子中心过了。希望明天早上起来，微博上有好消息?
白天可以原谅所有人，但夜里不行，我根本无法，抵抗深夜那种，呼吸困难，心率加快的感觉，我不想哭，我想要拥抱。白天可以嘻嘻哈哈，但夜里不行…最近的微博刷的我太抑郁了，普通人只是想活下去怎么就这么难呢。苦难的刚开始一个月。“如果快乐太慢，那我祝你平安”?
大概率是因为武汉和湖北的医疗资源过载，只能追踪到有症状的，或者中重度病例，无症状或者轻的可能在家自愈没被统计到，而其它地区处于戒备状态，也有医疗资源去把那些轻微或无症状病例捞出来。
近期，中国湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，迄已有人因此失去宝贵生命，中国政府和中国人民正在全力以赴地应对这场罕见的突发公共卫生事件，国际社会也?展开全文c
请求大家帮帮忙！我同学的父亲于今早离世，同学现在双肺感染高烧不退也无处收治，社区不管，医院说无权收治，市长热线打了就没下文了！老父亲由轻症转为重症到病逝都没等来医院的车，现在只求能救救我同学，再拖真的不知道会怎么样了！
是啊，多配点取暖器啊！这么冷好端端的人都给冻病了
月日就发热了，今天才确诊？？千万不要有事，早日康复！
新肺病毒感染不分国界游轮上这么多人确诊了，却还举办了马拉松比赛真让人担心????
有一种被称为“轻敲触摸”的简单方法，可以有效缓解心理紧张等不适。这种方法很简单，即是在对方的肩膀和背部用手指轻轻地而有节奏地触摸和触碰，以局部稍微变暖和舒适为度。本方法能快速有效地改善人的不安感和紧张感，让心情平静下来。?
L文妈家的小文文的微博视频???
蝙蝠，史上最冤的生物，长期发着多度高烧，以一己之力封印着多种病毒，为了不影响人类，跑到深山老林漆黑的洞穴里生活，还努力的把自己长成无法下口的模样，就这样还被人给吃了。?
疫情的拐点快出现了，那人性的呢？O疫情的拐点快出现了，那人性的呢？?
今天的医疗热搜②?
气到上火，给我妈吓得：你是不是发烧了？！！我：我不是我没有我真没病?
硬核干货，别再说什么“明明我家附近拖走一个，为什么确诊名单没有了”，你看一眼只需要一秒就能“确诊”，背后可需要是几小时到几天的时间！而且没有确诊不代表不隔离！不治疗！发布的确诊只是在高阳性中精准确定，CT有明显特征就会立刻隔离治疗了！不要再阴谋论了！
我已经在家三天了，足不出户，客厅厨房卧室来回活动，玛德，吃野味的biss?
真他妈服了我都要在家发霉生蛆了还有人在山沟子里吃野味呢讲真的老铁论营养屎比蝙蝠好?
这个没有及时通报的话，真的非常非常过分是否瞒报？
湖北考研成绩延顺至开学公布多为学生考虑考虑吧现在真不知道该干点啥复试还是考编?
呼吸困难昏睡过去了，…睡醒了依旧还是睡前的种窒息感?
草，刚才进超市门口测体温的居然拿体温枪正对我眉心测，给我一种要被人枪毙了的感觉。?
诺如病毒是一组形态相似、抗原性略有不同的病毒颗粒，主要表现为腹泻和呕吐，然后逐渐出现腹痛、恶心、头疼、发热、畏寒等症状，国际上通常称之为急性胃肠炎。一般在人体感染诺如病毒至小时内出现相应的症状，病毒导致人患急性胃肠炎，若病情轻微，不必过于担心?展开全文c
呵，这不就是媒体宣传“可防可控”“没有证据人传人”“武汉病例未增加”的那几天发生的事儿？
韩红K那片海@QQ音乐谁能想到大晚上我反复听这歌听得心碎..............?
痛心，真心希望如此数字是最后的数字，武汉加油，湖北加油，中国加油。因一个海鲜市场违法售卖野生动物而酿成如今不想看到的局面，令全国甚至境外人民揪心，令原本可以非常开心和家人团圆的春节变成畏畏缩缩，不敢吃，不敢出，不敢娱乐的春节。我只想知道这这些人现?展开全文c
从最近的一些人一些事（坑爹的、让人看了心碎的小女孩嘴里喊没有爸爸了、退休老滑头要求住高干病房）的表现上，越来越觉得，其实这场疫情的战斗，两个战场：一是新冠病毒，二是那些难对付的头脑中的病毒。?
就小猫咪秃的很突然。。。晚上全家一起上消毒上药了。。。?
穆罕默德·国强书记，你舔个大脸终于出来了，你拿周先旺当挡箭牌弄的挺好啊?
我也想杀了钉钉每日汇报还要图文并茂发在群里?
现在造谣火神山医院的都给老子原地爆炸我操你???
又不是医用外科口罩。还TM不发货了？垃圾?
这个时候如果复工了，上班就等于上刑场?
部分武汉市民基于对上海医疗条件和城市管理能力的信任，想方设法前往上海可以理解，但恳请你们一定要有责任意识，如果无症状，来沪后也请自我隔离一段时间，如果有症状还请避开人员密集场所，避免乘坐公共交通，第一时间致电上海疾控
之前看国光帮节目上有人介绍蝙蝠汤，有翅膀有头还说特别好吃。我艹了，病毒库都有人敢往下咽。?
“不负责任、张嘴就来的批判，不仅最容易，还往往最自觉正义，，拥有审判一切的权力。要不怎么说，侠之大者，为键盘尔呢。”?
不至于这么严重吧？
我今天真的是无语了，就楼下买点饮用水，回到小区一群保安围着我不让我进，说我太危险了。我说我很健康，没咳嗽没发烧怎么就危险了？他们说：你帅气可爱的外表，就是一把杀人的刀。渭南·富平县?
下水道气溶胶？
偶尔也来八卦一下学术圈，混不起的圈子，夫妻俩双双“进步”，找了四个学生当老婆，PK掉大佬饶毅施一公，厉害，厉害。查看图片
过于无聊，复工时间又推后了，真担心哪天公司没了芜湖?
坐标北京，在挣扎去邯郸，去西安后来选择去南方，三亚与深圳战斗了两天，最后一个星期前决定去深圳，飞机去高铁回；然而疫情的发展使我不得取消行程，从早上到现在一直联系携程，电话接不通，app客服一句没有接到相关规定，按现有规定退票，手续费目前高达%，这种非主观意愿的，不可抗拒因素，只让?展开全文c
额。。。作死吧尸位素餐。
回复%的病死率你是不是造谣？治疗埃博拉死亡率%，不会再有哪个国家给吉利德做人体试验的机会。
现在进小区都要测体温啊。地铁也是。以后上班了。那是多大的工作量啊。是吧。不如骑车上班啊。是吧。。然后。。然后。就是。如果发热。会被街道办的押送过去的a。是吧。就说武汉来的。报。就来了啊。是吧。嗯。是的。也很无奈啊。是吧。啊?
真害怕睡一觉起来假期又多了?
疫情期间，过着非正常的日子，每天足不出户，潜心修炼厨艺。复工日期还很遥远，希望大家都安好～?
深圳一楼盘保安小侯称，他和同事小张在上夜班时，遭安保主任和保安队长劝酒，致酒精中毒，同事小张送医时已失去生命体征。小侯说事后公司只垫付了元医药费，还给他送来“解除劳动关系通知书”。死者小张的家属称，?展开全文c
我真的好绝望，吃野味的给??死！！！！
.乐乐今天还没退烧，不过两个耳朵温差有点大，妈妈用水银式体温计给你测了体温，.°，不烧，反正中午到晚上现在都没有发烧的迹象，晚上看你在家疯的还挺高兴的，明天一整天若是不烧那估计就好了！??还有天就过年了，希望你赶紧彻底退烧！???
我真的服了xkh昨天vv去和她说自己不舒服，描述了症状她说啊你这不是感冒没有发烧没事的晚上一回寝就发现v发烧了叫了老师打算送她去医院去完医院回我家又在那和我争谁去自己也不坚定到底要谁去什么要不然我心里过意不去最后还是值周老师说这些小孩比你厉害才让我去到医院一量都.了好在?展开全文c
完蛋…………wtf
转发微博
超市人流窜动，戴口罩的人还是寥寥无几。然后把自己捂的严严实实带着双层医用口罩，啊，怕死的样子可真可爱呢?
许鱼说可能要去负压病房支援两个月，封闭式不能回家的那种，本人心情如下（以及体温又回升到了度?
这特么大嘴巴抽的，比过年的炮仗都响。顺便问一句@北京朝阳医院官微，六天过去了，贵院垫付的专家会诊费用收到了吗？莫不是贵院有了住院期间治疗费用出院时统一结算的便民新规？?
真的让朋友圈的一个人给恶心到了，真正散布谣言的人是他自己吧？打着国家民族的旗号支持那些摔死猫狗的人，信口污蔑怀疑宠物身带病毒，这样难道就不造成恐慌了？邳州市?
不开心看钉钉。全一星神好评。?
我知道我为啥老无缘无故发烧了这医生很搞笑的（褒义）。我因为长期发烧去看过他他直接给我说你没病你就是最近生活有点不顺....
这几天情绪一直很差，号大家开始紧张起来，我也是那一天开始的咳嗽。昨晚到现在持续低烧无力，倒是不怎么咳了。虽然没去过武汉还是慌的不行。也担心我妈，前段时间她一直在成都的呼吸科病房陪床，怎么说都不重视，尤其气我妈对象，明天她对象要去医院办出院手续，我妈叫他戴口罩，死活不戴。我是真的?展开全文c
不是说武汉封城了吗？为什么还有武汉人今天到拉萨的？山南O网页链接?
据央视，今天点分，月日，湖北省中西医结合医院（新华医院）耳鼻喉科医生梁武东疑似感染新型冠状病毒肺炎，日，其转到金银潭医院就诊，于月日早上时许不幸去世，享年岁…???
号不知道正不正常上班但是我知道今天早上我要点去单位值班然而现在我还没睡生物钟还没调整就要上班?
据悉，患者为岁男性，上海市户籍。月日晚前往武汉，月日返沪后出现发热、咳嗽、流涕等症状，于月日在本市一发热门诊就诊后被收治入院隔离治疗。经本市疾控部门检测，新型冠状病毒核酸检测结果为阳性。经专家评估确认，该?展开全文c
再说一次，他无论出于什么目的，他肯定在说谎！顶尖的病毒专家，只要看到传人，就会清晰的知道，该病毒在变异，就是变异几次的问题！
生死攸关中，权威的错误判断肯定比谣言致命，但认知错误产生的论断不能算作谣言。放人，收回训诫！
病毒来袭，武汉生病了，很多城市都生病了。当大多数人都戴上口罩宅在家中时，有很多人正在逆行。他们奔赴一线去支援，去战斗，在你看不见的地方为这场没有硝烟的“战疫”拼搏着。这些人中，有一群特?展开全文c
直击发布会|我市累计确诊病例例第例和第例确诊患者为夫妻关系截止到月日上午点，我市共有确诊病例例，疑似病例例，第例患者与第例确诊患者为夫妻关系，该患者居住在旭日小区，目前小区已经封闭，其行经路线待流行病学调查结束后，会及时向社会公布。O直击发布会|我市累计确诊病例例第例和第例确诊患者为夫妻关系?
。。。不是，他们为什么还认为没有症状的人就不会传染啊？？？
别人闯卡拘留，他有特权？训诫就得了？
我逐渐明白了全国乃至半个地球都在捐口罩，然后我们买不到口罩不说，医院也在用自制口罩的原因了
我今天真的是无语了，就楼下买点饮用水，回到小区一群保安围着我不让我进，说我太危险了。我说我很健康，没咳嗽没发烧怎么就危险了？他们说：你美丽可爱的外表，就是一把杀人的刀。?
真的是太搞笑了，小区封闭，公交停了高速封了，然后说号上班？？？搞笑吧，多上天班你gdp是能多多少啊？？？？？气死我了！！！?
在李医生病例没有查清楚的情况下，各种阴谋论都是谣言，都拉出去枪毙。?
柳叶刀都发文了，中国医生可太难了?
作为一个身在山东家有至亲身居武汉心急如焚的我，想为家人做点事情怎么就这么难！！！我是.日十一点多在天猫购买的口罩，当时是搜的“春节不打烊”，下单的时候是最晚月号发货，因为姐姐在武汉所以一开始就比较关注疫情，购买的时候国家还没有将疫情划为乙类传染病，货源充足，这一分类直接下架?展开全文c
钉钉：通往奴役之路
从未见过这么爱找事的人，好不容易休息一天在家，跟说不出一句好话每说一句话都在挑刺的人相处我真是心累，说别人起来是一套一套的，听她说话就感觉是个能力很强的人，叫她做什么就这不会那不会，煮个早餐又嫌我煮多了，买个菜又念我多买了两个土豆，中午叫她随便炒两个菜又说不会，念我带小妹妹带少了?展开全文c
在武汉儿童医院，有专门为新生儿设立的新冠肺炎隔离病区。视频里这名婴儿是一名新冠肺炎疑似患者，其母亲已经确诊，小家伙只能刚出生就住进隔离区。护士王姗姗穿着厚厚的防护服，平时简单的护理操作也异常艰难，但她还是掌握了和宝宝“沟通”的方式。网友：小可?展开全文c
“我现在眼泪已经流干了，我们的人民太苦了”
我真是想跟你们拍图的修图的打一架啊来吧战斗吧不把你们这群废物的狗头踹下来当皮球踢我超甜汽水音名字倒着写
当时家人因咳嗽导致肺炎时，我们先直接办了住院，然后做了ct，后来做了增强ct，这些是遵循医嘱，但因为片子看不清什么东西，有个阴影，只能做排除性的检查，医生先按照肺炎处理的，输液后来一系列的检查，痰培养，痰中找癌细胞，采血一系列的检查，最后发现血液中有个成分过高，是个不好的现象，痰中?展开全文c
钟南山还没让动，但现在不得不返程去上班，怎么办？O钟南山还没让动，但现在不得不返程去上班，怎么办？?
穿山甲是我见过最憨的野生动物，低头驼背龟速走路，与世无争攻击性为零。一身盔甲防身，遇险就变成一个球，狮豹都无从下手。还是咱人类办法多，浇汽油用火烧，您就是金钟罩我也给你整废了。
在上班，没点开，以为是恶搞，结果....太牛了。真的像他说的一个音一首曲
今天下午接到消息，又推迟复工了这可让我怎么过……零食已经没有了今天还和我妈说好在过两天就上班了，零食也没时间吃了，哪知道？？？？这几天我还在调整自己的作息时间，就怕上班了晚上太早睡不着（毕竟放假以来都是一两点才睡的??）现在这种情况什么时候才是个头啊，我怕?展开全文c
超级传播者产生了，那是不是就意味着进一步恶化和蔓延，祈求平安，减少感染和蔓延，早日找到研究方法，生命可贵???
现在买菜去，旁边有人一咳嗽，所有的人都躲远远的，怕呀?
流完眼泪我要去看甜文治愈一下了。。
万万没想到有一天我会因为买口罩酒精消毒水而破产……希望不要再买到假的投诉也很心累的???
为扶贫业绩，当地卫健委和医院强制购买扶贫产品，合法合理吗？O网页链接@丁香园?
吃的野味的判刑吧拒绝野味
不怕民众去抢购吗，又增加一次交叉感染的机会吗！能不能默默用在患者身上就可以了吧！@人民日报???
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自昆明理工大学的绿色地球志愿者，今日有绿色出行，随手关灯.给重要的人写信时一定要亲?展开全文c
@吉林省卫生健康委投诉??长春净月下高速口有几个穿白大褂的“做样子”配合录像检查车辆，旁边车刷刷过根本没检查，就这么防疫的了？我打市长热线投诉告诉我不归市长管，打查省长电话，又不接…我一个小老百姓我怕死，如果吉林省工作都是面子工作的话那我们这些人的生命要怎么办？疫情如此严重?展开全文c
不许求助。不许哭。
这个病毒应该比非典难控制，我个人预感，拭目以待现在抢时间，病毒每一秒都在变异以适应人体
人心惶惶........诶我真的怕死了还要跑两个地方过年还都是湖北省内（虽然不是武汉?
哪里还能买到外科医用口罩？？？淘宝都没了……我能怎么办?
球球别延毕了明天起我就翻译文献写综述化学专业的伤不起啊实验不能做结果也未知?
足不出户买遍全球的愿望卡在了快递上一天看八百遍快递我的快递啊！！！啊！！！！！?
太心碎了，武汉骨髓移植仓关闭，这个妈妈想带女儿去北京大学人民医院做移植，但是封城出不去，武汉医疗资源紧张不能开放移植仓的话，为什么不能给个渠道特殊处理一下出省救命啊？
假阴性又是什么啊啊啊……
真的是特么艹蛋的生活明天还要继续上班又不晓得有啥子几把催命的事情等着我?
检测试剂没有下放到基层医院，再明显的也不能算确诊。统计的这些数据就没有太大意义，我们黄石就挨着武汉，到现在官方都没有确诊一例的通报，太不正常啦
坐牢叭……
普及医学知识（肺源性心脏病的描述）：肺源性心脏病（简称肺心病）主要是由于支气管-肺组织或肺动脉血管病变所致肺动脉高压引起的心脏病。根据起病缓急和病程长短，可分为急性和慢性两类。?
……………不是……………这个记者你真想阴谋论也不是这么个问法吧？好蠢啊
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
】白岩松：①抽烟抵抗了SARS也可抵抗新型冠状病毒？这谣言太Low了。②用钟南山院士的画面称“饮高度酒对抗冠状病毒”？真相其实是：%的酒精能够杀灭病毒，即用医用酒精擦拭手机、双手等日常接触的地方进行消毒是有用的，可没说“喝”?展开全文c
我靠！我好气！！！吃野味的biss！！！@须弥之巅
唉，看着挺难受的！致敬这位伟大母亲！一路走好?
真的是哔了狗了我们早注意晚注意天天提心吊胆桌子都擦好几遍每一个病人都仔细盘问却被这一个瞒报的全毁了我现在只想骂一句自私自利瞒报毁了我们所有的努力?
???香港?
说真话能死吗？什么时候了，一味的夸？错的时候承认了吗？操蛋的世界看完新闻联播看微博一下子掉进炼狱求求善待好人吧???
研究人员制造病毒，吉利德生产特效药，军人参加武汉世界军运会，专家来中国评估病毒战果，美国政府宣布紧急状态，伙同盟国封锁中国，然后，再提供特效药给中国患者。原来，这一切天衣无缝，皆不是巧合。
连花清瘟，院士吴以岭旗下以岭药业生产；双黄连，院士舒红兵第四任老婆王延轶旗下绿谷集团产品，绿谷集团曾多次有报道虚假广告。这两个都是重点推荐的治新冠中成药，双黄连吹出来以后疯卖，马上其他中医专家又否定了，不过人家的药卖完了，都不知道谁说的是真的！真心希望永远用不着这些玩意的。?
转一位会计忏悔：时至今日都是我咎由自取,账对不上就是对不上,报表不平就是不平，与任何人无关。我的记账水平不配得到原谅,我造成的迟交报表、延误报税也难以弥补,但我想弥补，必须弥补,这是我今后的生活。至于我自己，愿日后再不会对不起公司领导,尤其是我的总账。学会计虽易，实操不易，且行且问账。?展开全文c
日，记者从广西融水苗族自治县政府获悉，日下午时许，该县一在建水泥桥坍塌致人死亡人受伤，事故原因正在调查中。现场视频显示，在一条干枯河道上方的桥梁坍塌，旁边停着一台混泥土搅拌机，有医务人员正在将伤者从河床上用担架抬至?展开全文c
年底了，小叔小婶单位比较忙，然后今晚又要开会，让我带我小妹跟她小表姐一晚，本来以为可以安宁的等到她们开完会，结果我小妹开始感冒了鼻塞又咳嗽?
当“生物攻击”的说法越来越走进人们的视野，有些人就跳出来为真凶打掩护了，比如这位@多益网络董事长，直接拼凑了一些逻辑和证据就把矛头对准了中科院武汉病毒研究所，指责其泄露病毒。估摸着美帝在背后笑开了花呢。?
众所周知朝阳医院是全国呼吸科最好的地方，非典来的那年，多少白衣战士前赴后继。而如今呢，病毒再次兵临城下，朝阳的医生却被砍了，那些冷漠的人能否承担这次寒心背后带来的后果有医务人员被传染新型冠状病毒肺炎也没有伤医事件让人难过、心寒年开年才不到一个月，就曝光了起伤医事件…………?展开全文c
害明天不想上班赤峰?
我的火车回家，跟几个朋友聚餐。初一我的闺蜜说有点低烧，怀疑被感染，但我们分析了一下，觉得她没有武汉接触史，感染可能性小，而且我们一起吃过饭的人并没有症状，让她再观察两天看看是不是普通感冒。连着两天低烧，她很担心，开始在家自行隔离消毒。直到今天她一直低烧，不明原因，无其他症?展开全文c
。。。。发烧去迪士尼的你要下地狱啊你……迪士尼那么多孩子去你造孽啊……
我真的无语的，你这压热搜还有必要吗？？？?
……
可以隔离一下生病的我吗?
??一样的生活，如果不用吃饭就好了！过几天就要上班了，我的生物钟还没调整过来?
时候，?
本想说正好回家了感冒也快好了，到家愣是没敢多说话怕咳嗽起来，结果刚说一句话我妈就头一扭“感冒了吧？”哈哈哈哈哈哈亲妈亲妈，差点一顿爆哭我以后再在图书馆睡觉我就是小王八！！！！?
应该早点的，真得了早就流动了
那些吃野味的，买卖野味的，真是不得好死，你们没有子女父母吗？嘴是有多馋？买卖这东西能赚多少钱？积点德吧！全国人民被你们害死了！！！看见这个新闻你们不心痛吗？?
转发微博
讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的……换任何正常人都要ptsd的。就我们没有，rio坚强。
吃野味又有什么错啊我艹你们麻麻滴我能吃野味是因为人进化到今天本来就能吃比自己弱小的动物同样都是人这级别的来管别人不能吃这个不能吃那个的毛病?
武漢肺炎引起的恐慌，一些物資全民嚇得趕緊囤貨，導致排擠到一些需要資源的民眾。如打胰島素的民眾需要的酒精綿片剛好手邊有上次消毒耳洞的酒精綿片，片只用了一片，心想要不要發文贈送，剛好看到社區有人家中婆婆公公需要，因為她除了藥局憑證買的一盒外，再也買不不到。途中也有其他網友贈送給?展开全文c
这家公司员工养猫养狗，还可以带来上班，就像动物园！L动物de世界你不懂的秒拍视频?
天津电视台是不是有连带责任？我看到天津电视台还有关于所谓中医药的虚假宣传广告！
我现在想想，后背一凉，当时真是连续高烧四五天，吃饭呕吐，咳嗽鼻炎。
呵呵，我国是靠微博+互联网企业+基层公务员在支撑治理系统的庞大国家。
太他妈难过了那些吃野味的卖野味的，发国难财的，渎职瞒报的官员，希望你们在这场灾难中也不得安生，去死吧！！
刷微博刷到了陶勇医生的伤口没有打码的图片看着都好痛啊，身为医生最重要的就是手了真的想不通为什么要伤害医生，他们也尽责了啊医者仁心，陶勇医生也帮过很多人为什么是他受伤啊?
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
答应?我?换?掉?你?家?的?消毒?液，因为氯?性?漂?白?剂对?呼?吸?系?统?伤?害?很?大?，和?洁厕灵?同?时?使?用产生?的?有?毒物?质?会致?死?，并?且有?很?强?的腐蚀性?，不?然?用?的时候为啥一定?带手?套带口?罩呢?？？？头?发?是?埋?在地里?都?不?展开全文c
年月，江先生把自己三岁大的儿子送进杭州的浙江明州康复医院做康复治疗，没成想，刚住院孩子就发烧了，高烧天不退，花了五万多块钱也治不好。让江先生愤怒的是，他说，到了最后却意外发现，儿子的身体压根没问题，有问题的?展开全文c
当酒精进入身体整个世界都变成旋转木马浪漫又危险???
陶勇穷不穷我不知道，有人是真的穷，是不是那个谁陶勇这种级别的医生这么穷？！任何行业做到这么出色都应该年薪百万起步好吗！
有一点咳嗽狂喝药，说一句小心点被骂狗血喷头
出院后气息全无啊一首歌都唱不下来，重新练气吧?
到底是哪些憨批在吃野味啊！！！！！！！！！！！！！?
佩服这些媒体清肺排毒汤中的泽泻伤肝，细辛伤肾并为一级致癌物。只能为被逼喝这种东西的患者祈祷了。??
为什么要上班……为什么要有星期一……??灵武市?
垃圾钉钉?
感觉气管痒痒的想咳嗽。慌张?
实在不想口吐芬芳黑名单见?
*英国一男婴疑似感染冠状病毒，可能成为英国最年轻感染者。那么，这个病毒，可能各种人群，均能感染！！：说白了，这就是一种*传染病啦！！！属于就是：肺病啦！：*肺病的疾病：而且是*传染病！啥也不说啦！！那么：一定要更加的*小心的，*彻底的，*立体式的，*全方位的，*抵制：*任何?展开全文c
吃蝙蝠的死了吃蝙蝠的死了吃野味的死了吃野味的死了?
??HappyLunar?NewYear中科院上海药物研究所：这一结论是基于实验室体外研究的结果。中科院上海药物...O上海药物研究所声明：“双黄连可抑制新型冠状病毒”一文准确无误?
这真是。。。。。。
测体温都没用的，超级传播者没有症状你测体温有啥用?
劳资要杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了吃野味的憨p杀了?展开全文c
钟南山院士今日新发声!O钟南山:这两个问题不解决武汉人传人不会停止?
月日，四川江油公安破获一起生产、销售伪劣口罩案，当场查获假冒伪劣口罩余只。民警怒吼：良心呢！你的良心痛不痛！经初查，嫌疑人林某等人涉嫌在多地销售假冒劣质口罩上万只。目前林某被刑拘，案件侦办中。@一手Video?展开全文c
毕竟全世界只有这个国家吃果子狸、麝香猫、蝙蝠，还把它们放在市场交叉感染，为蓝星病毒的高效变
拐点来得如此突兀
我有个疑问，哪些说只爱国家，只爱脚底下的土地，不爱zf的。emmmm我有个疑问，之前的中国力量，又是撤侨，又是基建狂魔，又是社会稳定，对之前的，现在的灾难所做出来的，调配，拨款，救援。都是你脚底下的土地精做的？你问他一声土地老儿，你看他出来不？?
温州已经确诊有例了……最难过的一个年劝长辈带口罩真的好难，更难受的是家里老头子一把年纪快退休了加班加点冲在前面爸爸还有大家一定都要平平安安的?
我是武汉大学生，我承诺我会尽到自我隔离、自我诊断的义务，请大家不要把我们当成敌人，请给予我们应有的尊重，请不要再肆意传播，我们的个人信息。???
这回考个真是够了，坐过站，下车的时候手机哐啷摔地下，捡起来下车准备滴滴去考场，屏幕不亮了赶身上只有块现金……赶紧找手机店修，平时到处都是手机店今天跑三条街才看到幸亏带了ipad，用ipad登微信和人换了零钱，然后把手机留那修。火速去考场，饭也来不?展开全文c
好想吃螺蛳粉，吃野味的傻X给老子爬！！！?
头：“?
最讨厌提倡那种舍己为人的宣传。可是被打被砍被杀的时候却是活该。踏入医学学府的时候却是宣誓过。但是人这种物种已经无药可救了。救回来打自己，砍自己，杀自己。人是不会满足的，不会感恩的。明知自己有症状还隐瞒病情，逃离疫区。明知自己有症状不及时就医。用那么多白衣天使的命换回这些人的命，真?展开全文c
我真的太难了每天苦口婆心地给我爸我妈科普新型肺炎的状况和注意事项他们以为我在说废话我:？？？差不多要被气死了?
现在恰逢春运出行高峰期，人流密集且集中，又为控制增加了难度，哎！不管现在到底是什么情况，出门还是要有一定的防范意识，口罩还是要必备的?
做个双盲实验看看啊
不是说会有抗体么？
转发微博穿山甲那么可爱！！请大家口下留情！放过这些小可爱吧！它们也有爱有生命！！！
我寒假里的第一个闹钟要献给钉钉！！我恨！?
武汉封城第十天。之前和病人同住的另一位家人今天也发烧了。现在去医院检查。这一切什么时候才能结束啊。???????????
我有多恐慌呢大概就是持续反复低烧天了每天的体温都在升高眼睛也感觉特别湿热生疼嗓子越来越干干咳次数也越来越多甚至今天胸口也开始憋闷气喘……越来越疑似……独自隔离的这三天里我反复在想哪个环节出了问题上下班路上？打车的时候？去了两趟超市？还是吃了那顿外卖或是一杯奶茶？我?展开全文c
研究所专业人士的这回答是怎么回事？为什么支支吾吾的不说清楚？莫不是要在这时候煽动大众好赚钱我们什么也不知道什么也不敢问?
我现在真的太烦了好怕陕科大他妈延迟开学大四老学姐不想毕业都不安宁啊希望人数不要再增加了快点好起来吧?
钉钉太恐怖了?
哈哈哈哈哈哈哈哈孩子都快发烧俩月了！！！
了个白眼，不再搭理她，拿着木匣子就走了出去。　　门口看到小红，赵若芷吩咐道：“不用给驸马煎药了，他既然不想?
全火力围攻武汉病毒研究所，围攻李兰娟，就是再给美国Cdc官员来视察工作铺路
加油啊我一个人待的都快抑郁了??长沙L你是眭呀眭呀眭呀啊的微博视频?
真真真没必要老干对自己没啥好处的事情他们都利己他们都防御能力只够独善其身就别想着发热好好生活人很复杂人超复杂琐事别来烦我?
搞搞清楚再来误导，没有量和时间的前提说伤害就是不负责任清肺排毒汤中的泽泻伤肝，细辛伤肾并为一级致癌物。只能为被逼喝这种东西的患者祈祷了。??
我想请教一下，现在这么高的税负，whzf的拨款在哪里？为什么雷神山医院这样的项目，还需要社会专项捐款？
疯了电脑加手机批作业真的不是人干的事眼睛要瞎了同时作为穷鬼我也心疼我的房租和暖气费每日一骂吃野味的和瞒报的憨批！???
这个元宵节真的一点感觉都没有，朋友圈都是庆祝的人，但我看到一个个医护人员负荷前行，缺氧湿身，还有刚刚看到的几十个医护人员受感染，我真的很气愤和难过!个个医护人员都在用命去守护我们，我们却在兴高采烈地庆祝吃汤圆，还有搞什么元宵晚会的，还有这两个“”表情，在疫情期间，我?展开全文c
紧张的不知道该说些什么了?
由于疫情严峻，抗疫工作繁杂，武汉一线医护人员物资仍有较大缺口。O网页链接?
双黄连口服液，现在想到那个味道都想吐?
真的太无聊了，啊啊啊啊啊啊，打发个时间涂个指甲油还匀不了，我想买个防护服出门放个风?
不是新浪的问题如果符合严苛到无法满足的标准和程序才能启动预警，那就永远不会有预警！
如果您是一线医务工作者、社区工作者、志愿者……如果你被隔离在家中，如果你是患者家属甚至患者，面对疫情，您是否有过度疲劳和紧张，焦虑不安、失眠等压力？过大的心理压力会损害身心健康，我们不仅要少出门、为自己的面部戴上口罩、勤洗手，也要学会为自己的心理穿上“防护服”。面对疫情，?展开全文c
爸爸感染严重，妈妈因得不到及时治疗躺在医院发热门诊的地上去世了！
....是因为春节吗？是因为你瞒报！你不瞒报疫情的话春运前大家就都会重视这件事了，还用得着现在说万人因为春节离开武汉吗？老百姓说话就是制造恐慌，你现在说这个不是制造恐慌？你不是在制造矛盾？
看了句话，大概意思是中国打了防御贸易战，金融战，外汇战，科技战，成果都还不错，结果遇到公共卫生医疗战跪了。快点好起来吧???????
我也咳了好几天了吃药都不管用，今天浑身没劲，酸痛，有痰，还会干咳，嗓子痒痒的难受??我好怕啊
要不然出院的两百多例的肺炎都是你中医治好的？给你个简单的，国家卫健委发的文件叫“新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）”，等你理解了“新型冠状病毒感染的肺炎”是什么意思再来问吧。记住，不懂就去搞懂，别把自己无知当成人类认知天花板。请教中医黑及黑中医的
D，回程有惊无险，CHECKIN的时候听说同班机有个发烧的孩子已经进关，吓得后面一对当场改签机票。还是在登机口看见那个孩子和家人已经被阻止登机。去关西机场T挺耗时间的，已经早出门还是来不及在免税店买酒。来日本三次去了中部、北部和南部，好像已经没有再来日本的热情了上海?
我真的，好想吃麻辣烫和炸鸡，可是我不敢点外卖，吃野味死了吗？?
每天在心里诅咒吃野味的早日归天！
先是不久前的杨文医生被割喉…再到今天的陶勇医生被砍伤…那句话都在念叨:劝人学医，天打雷劈那些在一线战斗的医护人员，从以前到现在都被我们称为白衣天使??那些医生护士怀揣梦想从学校出来，最后的结果却是…老师总说选择了当白衣天使，以后工作就得辛苦，才能对得起这声白衣天使再苦再累我?展开全文c
那群吃野味的憨比，真想飙脏话?
每天看着武汉增长的人数都好揪心，全国确诊人数还是没有下降，又被迫延长休假了。在家太无聊，还不如多去别人微博下打打气，做点有意义的事。?
日常等一个延迟开学的公告。。?
心好空人好空觉得整个世界都好空此时响起一个陌生的电话我问他是谁他说他是组长打来只是提醒我快上钉钉领红包不能超过今晚十二点看到数额那一刻这个世界真他妈太美丽了虽然这红包发得有点莫名其妙?
我合计着现在是什么魔幻世界啊彰武确诊那第二例走了县里那么多地方然而公众号评论里一水的夸他有素质？？？说没乱走？？？请问在你们心里到底啥叫乱走啊县里那么小的地方他走了那么多都算是有素质了？我真是气到没话说他俩是跟团旅游啊我真的不信他们不知道团里没有湖北人一月底情况都那么严?展开全文c
我们从大年初一开始封闭，逐渐加紧，网格化管理，全面排查，每日报告，实时更新，全部直属机关到无主庭院，不漏一户，武汉现在才开始做。干什么呢啊！总理、副总理来回去好几次，这武汉才下死令？
看见确诊人数的时候真他妈害怕……但突然看到治愈人数，比死亡人数还多个人的时候，真的哭出声一线医护人员真的很牛逼啊，所以，有些机构部门能不能干点人事！！！！！！?
怎么牛蛙也不能吃了我哭了蛙来哒还蛮好吃的哥老官咋办哪吃野味的真的死了我再骂一次?
我咳嗽了又发烧了我没了?
开卷抄零分也是不容易。。。不是，他们为什么还认为没有症状的人就不会传染啊？？？
现在的医疗专家，每天不是写论文，就是在那胡乱猜测拐点，拐点可能啥时候会来。你们的主要任务是赶紧研发出新药来救人，救人才是首要任务。而不是每天看着数据说新增确诊病例，新增疑似病例数量下降了，拐点要来了。就算下降了，那也是有新增，增加一例的当务之急也是救人，而不是胡乱瞎猜测。那样只会?展开全文c
TheLancet“柳叶刀”开年第一篇编辑部有话要讲....没人去治肺炎了可咋办?
武汉市市长周先旺说，华南海鲜市场是沉重教训?
希望重启，足不出户的日子太难受了
困兽之斗你知道吗？打喷嚏时用手捂住口鼻是不正确的。医生表示，最常见的打喷嚏，是受凉感冒，由病毒或者细菌引起的。如果用手掩住口鼻，手上会沾染细菌，并且存留很长时间。如果接触别的东西，会造成二次传播。网上所说的“在胳
既然已经延迟复工，为什么只延天？有什么意义？同意，支持，转发！
“截至目前，初步调查表明，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。已排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸道病原。病原鉴定和病因溯源工作仍在进一步进行中。”微评：可能是一种以前未出现过的变异型病毒??吧？
我cnm到底是谁传开的莲花清瘟胶囊能抗新冠肺炎的搞得我妈现在天天逼我吃?
毫不夸张地说去年焦虑了整整一年，很多时候说不在意、说随他去、说听天由命，只是在安慰自己。怎么可能不在意，怎么可能不关注，号的时候隐约知道号不会出成绩，倒没有很焦虑，现在确定了号出成绩，号就开始紧张，我承认我在查成绩之前总是心理素质不好，多么希望看过有个好的结果，纵使自己有?展开全文c
冠状病毒感染综合症，目前西医药治疗方面临床艰难，没有针对性的特效药，采用对症支持疗法，是治标不治本的方法，最佳方法是中西合用治疗，患者早、中、期最好用中医药进行治疗，后期垂危时候采用西医药治疗，形成完美的治疗体系。中西同心，抗击冠状病毒，解除患者痛苦?展开全文c
回复没有特效药也不能胡来呀特殊情况出现的新病毒没有特效药，难道要等到一步一步按照新药的整个正常流程推出来才能用吗？这时候可能病人的骨灰在哪里都找不到了，还治个毛线。
同事是个绝世美女，和她一起去打疫苗，医生对同事说：裤子脱掉，趴桌上。完事后轮到我了，医生看了我一眼说：把袖子挽起来，打胳膊上。尼玛，不带这么歧视的呀nnn?
居家隔离保的是健康人，周围有外出的离他们远点儿[皱眉]听说是隐瞒行程，发病了还坚持参加宴会，挨桌划拳……可以枪毙么？查看图片
游街示众、强制关押、随意抓捕，全国各地到处都是这种光天化日之下公然挑衅法律的胡作非为，到底是想给谁难看呢
谁不恨钉钉上学上班都被钉钉支配
全国都被新型冠状病毒肺炎的阴影笼罩着，今年的家庭聚餐取消了，连婆婆家也没去拜年，预计未来的很多天我们就是自己家奶奶家两点一线的穿梭，于是弟弟成了姐姐的“玩具”，时不时来逗一下，抱一下。怀化?
放假发烧???吃药卡嗓子眼什么选手?
唉??????全国捐赠的物资到底去哪了，怎么一线人员还是没办法用上
【月日，深圳疾控中心副主任医师孔东锋介绍，深圳首次监测到例社区传播病例，人在发病前天没离开过深圳，均无明确接触史，其中一例是外卖骑手，例患者可能是在公共日常交往过程中，不知情的情况下接触到?展开全文c
…………//t
十一天没洗头的我出院之后立马剃光头太难受了?
真是无语，如果引起重视，提前预防就不会这样了。
讲真，我们桂西北还真的喜欢吃野味，什么野猪啊，蛇啊，果子狸上桌成为食物都是很正常的现象！之前我记得有人盛邀我喝蛇汤，说是非常补身子，但是仅一口我就觉得像在喝腥味很重的土！所以我十分不解为何长辈们那么痴迷于野味，是螺蛳粉，火锅，炸串不香吗？更何况科学证明这些野味都带有病毒啊！
快开启线下课，表示已经熬不住了。天天对着电脑和手机，每天手机两个软件加起来一两百多条信息，都是作业图片要线上批改，要答疑。家长们每天各种问题。我线下课也没这么累啊，求求了，我现在看见手机就恶心，听见手机响就想砸手机，这些该死的吃野味的！?
官方瞒报了吗？现在应立刻采取SARS时的防控级别吗？O官方瞒报了吗？现在应立刻采取SARS时的防控级别吗？?
据国家卫健委消息，专家研判认为，病例主要与武汉相关，已经出现了人传人和医务人员感染，存在一定范围的社区传播。新型冠状病毒传染源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒存在变异的可能，疫情存在进一?展开全文c
伤心，难过??，怀孕早期无微不至的关心，照顾去哪了？烦了，厌了？被关的太闷了？心去哪了？怀孕没上班后太过于依赖某人了，不知道要怎么调整。。。发觉越迁就他越错，越不知足。。。宝宝一直在动，是感觉到妈妈的伤心了，是我错了，为了宝宝还是早早睡着吧，熬夜不好。瑞金市?
这他妈都跟哪来的阴谋论啊脑子有没有病啊瞎他妈嗑呢怎么你哥公布恋情祝福就完事了啊哪来这么多p话这种的见一个骂一个哈?
初四阴今天又是无聊的一天，打了四把游戏，情绪崩溃次，心脏跳动次，我实在想不通那个憨批为什么要吃蝙蝠？他想倒挂在树上吗？还是想在天上飞？?
：平均每年有头大象被猎杀】根据国际刑警组织的数据，近年，平均每年有头大象被猎杀。许多物种濒临灭绝。包括前段时间的长江白鲟、穿山甲、犀牛等等，它们的栖息地遭到破坏，还被不法份子盯上，制作成各种药品、工艺品、奢侈品。为此?展开全文c
据美国有线电视新闻网(CNN)报道，根据停靠在日本横滨港的“钻石公主”号邮轮船长斯特凡诺·拉韦拉发布的一份声明，邮轮上新增例新型冠状病毒感染病例。报道称，邮轮上累计确诊病例已达例。据悉，该游轮于月日从横滨出发，日抵达?展开全文c
...这新闻让我都不想回日本了所以撤僑的官員自殺是因為這個？？？
测温枪会不会是虚晃一枪呢？O测温枪会不会是虚晃一枪呢？近来，各个小区、办公大楼、道口都在进行测温排查新冠肺炎患者。而常见的测温设备是一杆手持式测温枪，对着来人额头照一照，就可以排查出发热患者。然而，一些网友在网络上爆料，他们所测的体温低于℃。不少人都表示疑惑：正常人体温不?展开全文c
病毒：我有假阴性不怕一次的核酸检测
果然戏精和阴谋论不分国界
我打喷嚏，嗓子疼，感觉有点发烧…但是我没有去过武汉，也没出门啊…好害怕?
忍不住眼泪。我们高中一个班出了七个医生，特别理解医生有多辛苦。现在上海的医院也没有物资，口罩一天领两个都是奢侈。大多数基层医护人员三天一个两天一个这样在撑。几乎所有的精英全部上武汉前线去了，上海千万要挺住！
要是俺爸妈能听得进去就好了感觉我家几十口人（我有个堂哥是医生，读到博士了啥也没说…）都不信…我说了一天了，还在说我造谣，我另一个哥哥还说是武汉军训会时的阴谋论…我？？还有人说是美国人搞的鬼…幸好是有个美国背锅只有俺在公众号疯狂留言朋友圈刷屏别人都事不关己高高挂起评论配图
牛逼啊，吃屎医生
科学伦理已被社达主义摧毁，毫无底线的科研人员变成人类之敌，贺建奎第一个暴露，必须对石正丽、周鹏进行最严密的侦查。
我们社区是新建成的，报名的志愿车辆仅有一台……zf可以看看其他留守居民吗，私家车不让出行这个真的是特别不方便呀，还有好多家庭的食材准备并不比充裕啊
真的吗？我不信
我真的为之后的线上教学头秃这两天就算推荐看一个电视节目都废了牛劲了自己家电视找不到手机不会找直播明明是个年轻父母却什么也不懂！你家电视没有我能怎么办？！你手机搜不到我就他妈该时时刻刻的帮你在网上找哪个软件哪个网页？！我他妈到底是一个客服还是ls呀？！大家都是成年人，您的问题都已?展开全文c
第个问题，你如何看待，年的王延轶也就是舒红兵院士年的现任老婆（第任），即小三上位的武汉病毒所所长?她是否有第一通讯作者的过硬学术成绩证明她能胜任这个P实验室的所长？是否存在学术腐败，利益输送？我想学术圈对她的评价不用说了。你自己服气么？你混
上班并不是身体累心更累已经心力交瘁不知能坚持到何时?
我没有抗过新冠，但是我自己有急诊（我们作为住院医必须担任急诊白班+夜班值班医生）+重症ICU+呼吸科的经历，经历过去年/前年德国冬季流感大爆发的惨状。德国的医院+医生本身就比我们的密度高，还是出现病人无法收治必须要住在医院过道上的情况，只好请病情较轻的病人腾出床位住到过道，让重病的?展开全文c
迷惑…
反胃的难受，浑身乏力，这反应来的有点早，希望自己能挺到活干完！长春?
钉钉是个傻子吗，大年初一初二还提醒我上班，之前忘打卡时候也没见提醒我?
每天睡觉前睁开眼我都在看疫情的消息情绪确实是从生气/恐慌/感动中来回切换不知道你们身边有没有亲近的人是在疫情一线的从疫情拉响警报开始我爸就从未休息过每天都参与疫情排查的相关工作走访测体温经常下班后一个电话就又去现场一个口罩都不得不用好几天真的请大家不要抱有任何侥幸?展开全文c
月号，庚子年的正月初三，今年的春节弥漫在浓浓的医用酒精、消毒液的味道中，我们从来没有想到有一天我们会因为一个口罩头疼，我们也迫不得已的正在度过一个漫长的春节长假。因为武汉的病毒我们一直窝在家里，刷着手机，但是就在今天早上我不得不接受一个让我接受不了的事实，科比坠机遇难！一度我?展开全文c
最近的肺炎案例真的看得让人着实恐慌吧。但每一次的大事面前只要想到有国家在，就会心安！特别是在科技、医学如此先进的今天更让人相信挺过去一切都会好起来。身为后的我小学经历非典、中学甲型流感HN，现在看着肺炎的新闻五味杂陈。年人还小但印象里知道非典很严重那时还没认识钟南山院士，?展开全文c
啥呀，看到这个我要吹一波中国的基层医疗……上个月我得了变异的乙流，吃奥司他韦耐药，高烧了一个星期，医专发热门诊的医生救我狗命，真之医术高明。（之后又推介了一个乙流小伙伴去他那里问诊哈哈哈）?
想象一下，每天出门戴面具，身披战甲，脚穿战靴，进门消毒，出门消毒，量体温也是不能少的，太难了，重要得是再也不能坐公交车上班了?
那个吃蝙蝠憨子啊啊啊我真的是?
全国物资都去支援武汉了，现在真是千金难求一个普通的医用口罩，都是哄抬物价，三无产品，小作坊生产的劣质口罩?
其实我一点都不喜欢喝咖啡，苦的很……可是有时候遇上连轴转加班熬夜啥的，没杯咖啡提提神真的不行，喝了虽然不困但也只是暂时的，一放松下来就是加倍的乏力，简直就是在透支自己生命一样?
哪里说了不会人传人？在哪里发布的？/抓人啊，你们造谣说基本不会人传人
我就想知道，你们见过用果子狸毛做成的画笔么？冰冻三尺非一日之寒，现在造成吃野味泛滥成灾，难道你们这种张口就来的人，不该负起责任么？???@人民日报@央视新闻@有数青年?
国难当头，疫苗研制不出来，你有可能就要去陪科比了，到时就不是科比一路走好，而是科比在路口等你！！！遵义·务川仡佬族苗族自治县?
野味有个丁日好吃的。小时候吃了一次野猪腥的我想出家戒荤。相信野味好吃基本就是想否定千百年人类选养驯养和近百年科学和农业的发展的睿智吧。这种人自己病也就病了，万一传染给别人就糟了！
可怕.所以这个月日没有华南海鲜市场接触史的零号病人是谁？什么职业？怎么感染上的？？事发两个半月了为什么没有任何关于零号病人的信息？？.请用科学事实回应目前国外研究人员高度怀疑的covid-存在人工编辑部分；.这种时候张口就是保证发誓更让人觉得你是因为心虚。
宝宝发烧六天，时间好长，太艰熬
武汉是新型冠状病毒，我们这边是恶势力和保护伞仍然逍遥法外，感同身受呀！没有一点安全感啊！山西省祁县公安局长为了保护祁县城赵村取保候审的张某宝宗族恶势力，故意利用晋中市委书记来祁县的机会，设下圈套寻衅滋事刑讯逼供陷害迫害的祁县城赵村手工艺传承人，恶势力举报人张某刚老人非正常死亡了。
头晕，乏力，脖子痛，过劳ing...?
feng城变成现在这样我也真的是无语了，一码归一码，武汉加油为什么会变成这样呢???硬要演变成全国危机嘛？岳阳人真的无辜，湖南人太无辜了，唉!再加上现在岳阳一些人都不怎么看重没戴口罩，现在药店也在缺货导致没买到口罩的我心慌慌，大家一定要多加防范!别问，问就是骂那?展开全文c
天啦噜，闺蜜学医的给我普及了主管中药师，主管药师，主管护师，中医助理医师，中医执业医师，临床执业医师，口腔执业医师，临床执业医师，名师贺银成，还有西综考研，?展开全文c
我突然感觉很危险虽然我现在身在安徽没有病毒侵扰（暂时但是不到一个月后我就要奔赴重庆而重庆已经出现了新型冠状病毒患例而且我的室友来自湖北武汉我太南了我只有一个口罩谁能救我?
很多这样的亲人……他们意思是：有福同享有难同当！不求同年同月生……但求……说不下去了?
及时防范害怕注意安全.???
和前任分手之前我们吵起架来头脑发热我让他往东他偏要往西我觉得他应该对我道歉他偏要冷暴力我那次我倔强的没有低头也不肯听他的话最听他话的一次是他说分手了别找他了我就真的再也没有回过头。只是他不知道我忍住了多少次没找他的冲动每晚买醉后都痛哭我们为什么会变成这样我多少次?展开全文c
过两天还要去玩呢……?
我敬仰钟南山院士，我尊敬每一位奋战在投疫一线的医护人员，可因为湖北的官僚人员瞒报疫情，谎言欺世，造成全国几亿人口没班上，没工资拿，而房贷房租不降不免，生活消费日涨日高，你凭什么让我心情平复，不发怨言？
为什么会有这么拎不清的人呢？全国都在支援武汉为什么你还要出来出来就算了还要用这种报复心理来祸害别人一起战胜疫情不好吗为什么要让这么多人因为你陷入困境呢诚实点不好吗老人家不懂事你大人也不懂吗实话实说嘛干嘛弄得这样现在最怕的就是有人已经来到下面乡镇了而乡镇里都是阿公阿婆?展开全文c
能不能请部队接管武汉，挨家挨户的检查，肯定就能清楚了，这样拖着不是事儿！很明显武汉有些社区就是没有具体统计到人！
广南县森林公安局已经立案侦查了，人已到案，查获了一只豹猫、豹猫皮一张、环雉鸡四只、果子狸四只，都已送野保部门进行救治处理。案件还在进一步办理中！@云岭森警@文山森警
瞒报会有麻烦。
一位医生朋友的忠告??????别出门，别出门，别出门！医护人员拿生命与死神搏斗，就让大家没事别出门，有这么难吗？[大哭][大哭][大哭]真的非常可怕[天啊]请大家认真耐心往下看，并想互转告！真的很重要！全国确诊人数：腊月是人，腊月是人，+腊月是人，+腊月是人?展开全文c
也不要去超市抢大米抢食物，就像买口罩，如果你一次性买很多，别人就买不到，这样的话易感人群多了，被感染的多了，对有拥有很多口罩的你来说也并不是一件好事。依旧要保护好自己，依旧要爱武汉。
好的孩子们还没有出校园就被钉钉摧残了……
火神山雷神山那边为了工程进度工人都要打起来了，简直是钢铁洪流进行曲。到了这边骤然变成老佛爷慢悠悠唱一曲游园惊梦
科学伦理已被社达主义摧毁，毫无底线的科研人员变成人类之敌，贺建奎第一个暴露，必须对石正丽、周鹏进行最严密的侦查。
心理医生：我最近过于急躁，精神过于紧张，得找个心理医生看看。朋友：可是，你不是同行里最出色的医生吗？心理医生：我知道，可是我的诊费太贵。?
来说说最讨厌的app是什么，钉钉无疑?
炸糊了的代价也太大了吧
容易呼吸困难，不适合吵架，怕被气死佛山?
疫情期间西湖道雅安东里号楼一楼有一家自称中医祖传推拿店（假盲人）在人员聚集顶风不怕引发交叉感染的情况下一直在私自营业，他本人及他的顾客均无戴口罩，我作为也是雅安东里小区居民天天担惊害怕，附近有这样不管不顾的店离我这么近，假如万一被传染上新型冠状病毒怎么办？家人谁来管？[尴尬]?展开全文c
中药在美国是作为膳食补充剂…但是为了黑中医药，结果改成了食品添加剂…这根本就是两码事…然而主流易友没有一个反对…这么明显的造谣，居然没有一个严谨科学的主流科学斗士易友指出来…不过我完全不惊讶，因为他们这十年都是这样的！
我刚刚扯我手上的皮，出血了，等我发现的时候已经凝固了，不知道事后补擦酒精能不能行?
哭了……吃野味的煞笔我鲨了你
有点难受不想咳嗽?
天天吃了睡，睡了吃，我都胖了
..早上八点半醒来，九点起床，洗漱了一下，测了体温，.°，老爸刚洗漱收拾好，接到大伯的电话，大爷爷去世了，让过去帮忙，老爸赶紧穿好衣服出门。十点多的时候卫生院院长来家里了，测了体温，叮嘱了很多，张贴了武汉返乡人员的红纸字样。给奶奶打了电话，奶奶状态不太好，要哭的样子，可是?展开全文c
江西宜春，一男子为了在高速上倒车，用树枝遮挡路边监控，这一幕被不远处的监控全部拍下。男子称，当时错过了路口想倒车，一时头脑发热就遮挡了摄像头，这个事一辈子都会记得。男子被罚款元、扣分。一次。摄像头表示受过专业训练不会笑一手video的秒拍视频?
前期刷传染点，后期刷致死点。。。。这个病毒有点厉害
辽宁这次真的是掏空了家底，还有很多其他支援只是关注没
但凡有点良知的医美医院，医美中介，整容功课的博主！！就不要再推李战强了！打着专家的名号毁了多少人的脸！！不管审美差，技术根本连普通隆鼻医生都达不到，还做出一副学术大咖样，给人做出歪鼻/猪鼻/呼吸困难/嗅觉失灵各种后遗症的医生也配得上这种称号和.w的手术费吗！！一开始做出一副信佛的样?展开全文c
..不想上班的一天?
为什么有时候接到某件事，忽然浑身发热，脸色发白，呼吸不顺畅，大脑空白，语无伦次，这难道是压力在做祟？？？蚌埠·蚌埠医学院龙子湖校区?
转发这样的文章为什么要删？捐赠物资被偷偷售卖，你是怕被发现了吗？既然这样那我就拍照下来再发…四面八方捐赠的蔬菜??等物资汇集到了武汉，这是各方人士对武汉的爱心帮助。但是这些捐赠物资真的都合理合法使用了吗？它们的流向是怎样的，有明确记录吗，有详细的收支账目表公示吗？反正到目前为止?展开全文c
知道比网上教学更烦的是什么吗？是老师在直播间里点名要和你连麦互动?
上海地方终于还是又干出这种事了！当初闹Sars的时候就把郊区的野生果子狸种群杀到灭绝，现在又来这种操作？别说上海没有中华菊头蝠分布，即使在有分布的地方这玩意也不进入人口稠密区更不会在人屋里冬眠，你不去招惹它，它拿什么传染你？
在过去的年里，发生了很多不好的新闻，令人遗憾和痛心。如今年到来，一月都快过去了，眼看新年就要到来了，盼望着今年能比去年好些，没想到却一次接着一次发生了令人心寒的事件。希望这次能快点控制病情，大家都快点好起来。前线医生护士志愿者们一定?展开全文c
我太无聊了感觉在家躺着快急疯了合肥·庐江县?
封小区又不能出门，家里办公天天开会写方案停学不停课，网上直播课要紧盯着学生的考勤要开通账号要开通网课还要挨个去收集信息！！！什么时候这个生活才可以恢复正常阿成都?
希望疫情赶快过去，心理焦虑请问博主这些好的都是没有打针吃药自己硬扛的吗
我只想知道当初百步亭社区开万家宴的那些人，现在是什么心态?
我干，我就在天心区，感觉呼吸困难
太难过了O网页链接?
我转的也被限了…??武汉医院缺物资
目前看情况比较像是一些无良商家本身就没有寄出口罩，然后又冒充快递，还带节奏之类的吧…个人从小到大到上班在三个城市顺丰快递感觉都是素质最高的，我觉得顺丰除了贵点都没的说。?
湖北省外新增确诊和疑似病例不见明确下降趋势，有些省每日确诊破百，格外令人不安。希望一周内能大有改观。湖北、武汉的问题一直在于不曾迎头阻击疫情蔓延，拿出决绝的姿态，而是穷于应付、应对，更有掩诗、推m脱责任之嫌，对于疫情的发展还显轻忽，基本上置那么多不能收治有效隔离的感染者于不顾。
请不要让大量武汉人来重庆了，不然疫情又会失控@重庆政府@重庆日报@今日重庆?
在这个疫情下，一有什么症状都慌得不行刚弟弟说全身乏力结果在我打游戏的时候我爸又给我说我妈觉得她自己有点发烧我吓得不行还好没其他症状也没发烧她俩昨天刚好去了超市一趟???????
作孽啊钻石公主号游轮再添+感染者，日本感染者已破位数了查看图片
河北航空所有飞机都去大兴了么，过年家的机票（作为一个河北人被河北的航空公司拒绝拉回家是多么心寒），航班说取消就取消了，离回家就半个月来火车票都没了，客服打不通，这样的航空公司值得你们这么追捧么@石家庄新闻网官方@河北航空
原来在武汉政府义正言辞，各种文字努力的背后还有深深的内幕。太让人民寒心了。武汉好歹也是发达城市吧，怎么老是流传出这类的新闻，宿舍们事件，公交车事件，要不就一问三不知，要么就答非所问。武汉都这样了，那其他城市又会怎么样？这次疫情暴露了太多的社会问题了。?展开全文c
建议全国大、中、小学延迟开学。?
回复那么请问是不是变异版萨斯病毒呢？当初萨斯病毒死了好多人太可怕了最后是怎么破解的我还一头雾水！！！！！毕竟现在变异的动物植物太多了
肺癌会传染吗?这一问题是很多人关心的，今天就让我们一起看一看吧。肺癌是不会传染的，没有传染性。但是确切的说，癌症都不会传染。到目前为止，可以肯定地说，癌症不会传染。所谓传染，简单地说，就是某种疾病从一个人身上通过某种途径传播到另一个人身上。传染必须具备三个条件：传染源、传播途径?展开全文c
帮转都是骗子，武汉不仅收治新冠肺炎的病床严重不足，医护人员和防护物资严重不足，连试剂盒都远远不够，根本没有试剂盒给人检查是否感染新冠病毒，全都要靠排队的
前两天还在扯帝国主义的阴谋论，现在感觉这病毒倒更像我们自己的生化武器
日晚，国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为岁女性，湖北省武汉市户籍。月日自武汉来沪后，因发热、乏力等症状，于月日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经上海市疾控部门检测，并经中?展开全文c
比亚迪汽车公司不为人知的一面暴力裁员，本人于年十月在车间内身体不适期间怕突发意外在厂区内连夜被西安比亚迪赶出公司。当天早上身体不适，头痛头晕心口疼下午就医后简单体查测血压量心率，心?展开全文c
越来越过份，居然有天的
现在即将开始爆发期，所以这段时间也是传染力最强的阶段，我们当前的任务是做好自身的防护措施，因为面对疫情，不分老少都有几率感染。我们要记住一个重点，尽量不要出行，冠状病毒按照以往特点来说，以飞沫传播和接触传播为主。飞沫传播距离不会很长，通常来说不会超过米?展开全文c
就很神奇，下班开车回家，跟着导航去机场航站楼走了一圈还被拦下来测了体温?
不合法辞职啊哪jb那么矫情对啊！很正常！国家现在都这样！就别因为这点事逼逼拉！纯属个人意见
大家帮帮忙，目前他和他妈妈都在硚口区，他妈妈已经确诊了！太难了！
新冠肺炎疫情之下，少出门、少聚会是有效阻断病毒传播的方式。加之很多地方延迟复工、开学，宅在家里让不少民众产生了焦虑、恐慌等不良情绪，出现了频繁刷手机、作息紊乱等情况。中国科学院心理所副所长陈雪峰分析，这是生活方式改变带来的不适。这种改变不?展开全文c
这一条微博不知道会不会引人关注医务人员发放的体温枪根本达标到正经八百的测量体温效果只不过是表面功夫体温枪测量十次有一次会显示效果而且超级不好用我不知道是不是全国都发一样的东西但是用到的根本不是正经大品牌的东西没品牌没质量保证?
cnm，想刷一下热门看看疫情怎么样了，结果热门全是lx，xz，cxk，wyb这些人，烦不烦啊！武汉加油，吃野味的原地爆炸?
蓓安适纯棉一次性内裤条，下单即送酒精片片，旅行出差，拆开即穿哦~?O网页链接↑↑↑购买点上面↑↑↑LiFashion搭配的微博视频?
武汉市长周先旺手腕上的名表，贵重，价格不非，再次把他推上风口浪尖！??????北京·御路园?
每次写完教案还是处于紧张的心理状态我我我平复不下来吉安·万安县?
转发微
美国疾病控制与预防中心（CDC）发布的最新数据显示，-流感季（去年月至今年月底）中，美国万人感染流感，至少万人死亡，包括名儿童。O美国个月近万人感染流感今年或是年来最严重?
现在在公共交通上只要听到有人咳嗽，就神经紧张
天，今天打了疫苗，护士姐姐下针太重，扎痛了，伤心。重庆L黄先生投资笔记的微博视频?
更关键的是，假设真有一个科学狂人的实验泄露了，现有的制度能否绝对保证把危险扼杀？能否保证让公众得知真实信息？以现在的情况看，我们有理由怀疑，将被有效扼杀在摇篮中的是“信息”而非“危险”
。经过专家和医护人员天的精心救治，患儿咽拭子两次核酸检测阴性，达到出院标准。?展开全文c
父亲对岁的儿子说：如果你不做作业的话，你将来就找不到好工作截至年月日时，武汉共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉
早报讯）世界卫生组织（WHO）突发事件委员会成员、日本北海道大学教授喜田宏指出，“现在大家只关注出现症状的人，但一般来说传染病不出现症状的人远远多于（出现的人）”，认为报告的感染者数只是冰山一角。不过，他表示，该病毒引起疾病的能力（病原性）“目前看来不高”。喜田是由人组成的世卫?展开全文c
马洛卡VS巴伦西亚开赛时间：--:星期日赛事分析在国王杯中连杀弱旅的马洛卡，在西甲联赛上却唯唯诺诺，目前轮联赛下来马洛卡已占据了降级区的一席之地，眼下球队有场联赛不胜记录，其中吞下了场失利。不过马洛卡主场还是有一战之力，目前所积的个积分有分是来自?展开全文c
大冷天的老子在外面跑，还不让我用钉钉打车，公司还能再抠点吗，还好山人自有妙计?
专家说口罩有用，被抢的断货。专家说酒精有用，药店都买不到了。专家说双黄连口服液有用，一秒抢光！专家说不要你们出门，你们就像聋了一样……从我做起居家不外出????????????
从方舱医院就可以看出形势还是很严峻王院士疫情依然不乐观。
这半年，有困惑、迷茫亦有焦急和担忧，过去还有现在的事情让我疲惫不堪，倍感成年人的世界不容易，出来走走，从大家身上也看到了很多吧，才二十多岁的年纪，正是应该好好拼搏提升自己的时候，为什么要过分纠结于婚姻问题呢，未来几十年都要面对那个人，这几年是属于自己的最好的几年，也是要努力奋斗才?展开全文c
名字就很蠢，周先旺，要先旺起来吗作为市长一点基本常识都没有，要查一查了这个市长是怎么当上的，是不是花钱买官的
怎么返程，高速口，不是本地人不让下高速，外地牌照不让下高速，大家都是返程复工的，本地的工作需要返程么，这都是怎么想的?
这么温柔的一个人，为什么要遭遇这些？？？这个世界到底怎么了？？？?
看到那句“一亿五千万年前就生活在这片水域中”时眼泪实在忍不住了，太心疼了……哎……形容不出来的难受……哎
好烦躁。小宝发烧了萍乡·芦溪县?
武汉会封城吗大学会延迟开学吗十天后会结束吗，情况会好一点吗想想十几天后要路过武汉就很害怕?
法国在想什么呢？那一飞机的人啊总结下这个故事：父亲月日在法国确诊。然后髪国竟然没有隔离密切接触者。当晚，母亲和女婿坐法国航空AF航班回上海，月日到达浦东机场后被送往医疗机构隔离，随后被确诊。而留在法国照顾父亲的女儿也被确诊。
想写一篇作文名字叫做快乐已停止，加班无尽止看病例看到眼瞎重庆?
我的国家正经历着灾难我们每一天都在祈求着疫情可以快点结束看到一句话国难当头才能更看出人性从对吃野味的人的憎恨到对医护工作者的敬佩及举国上下众志成城抗击肺炎的感动这样的劫难总是让我们看到一些东西而这些或许在安稳无忧的生活中很难感受到平安是比幸福更奢侈的东西但也是最珍贵的?展开全文c
考试发烧可还行?
该论文还显示，年月日-月日之间，已有位医务人员感染发病；月日-月日又有位医务人员感染发病。O网页链接严查这些蛀虫！这不是徹职开除公职党籍的事，隐藏亊实、慌报、假报或伪劣人员要一一查清楚，他们害苦了全国人民?展开全文c
这些人是不是想打垮在一线的人，太可恶了。阿比多尔瑞德西韦南都周刊财新网公知媒体许文庆公知媒体人带头诋毁李兰娟追捧美国神药以及管轶。
可是我们自己蔑视标准啊，中医药连双盲测试都不做。国字号医疗机构推广个方子，这个g那个g，剂量怎么确定的？风寒、风热这是什么标准体系？“咳嗽症状减轻”，就说明药物有效马上推广了
想爸爸，想爸爸，想爸爸……爸爸进隔离病房后有一天，那米：妈妈，初九我过生日爸爸能回来吗？妈妈：不一定吧！那米：妈妈，那我过周岁生日，那时候爸爸能回来了吧！妈妈：那也不一定哦！那米：那我的生日爸爸什么时候回家就什么时候过吧，妈妈你做个最漂亮的蛋糕我们吃，?展开全文c
“你有空吗？”“没空，永远没空。只有重大紧急的事情找我。”——钉钉过了午夜点打不起卡知道吗?
那个吃野味的，你真的
这个瘟疫现在看来比非典还厉害，非典还只是呼吸道传染，病毒不是病菌进入消化道一般的就被死亡了，病毒不会出现在胃部肝脏脾脏这些解毒排质的部位，也不会有血液神经跟消化道问题，粪便传播更是不可能，当初专家些就应该想到城市卫生垃圾还有下水道，这些去检测看看有没有，简单的用呼吸道传染病解释不?展开全文c
宝宝一直在咳嗽
在疫情防控阻击战中，口罩、手套、防护服是一线工作人员的必要防护用品，而有人却为一己私利，兜售假冒伪劣口罩牟利。市南区市场监管局铁拳出击，于近日查处一起假冒口罩案，现场查扣未销售假冒口罩只，拟罚款万元。O青岛宏仁堂，这次丢“仁”了！卖假口罩将被罚万元！?
今天是心情无比黯淡的一天呢，上网课好烦，寒假作业都还没写完呢forest打卡?
害三呆妹我都不指望了新国立还能去吗………别啊
如果是真的，石正丽会否像贺建奎一样，会得到惩罚？也告诉人类，不能编辑病毒，这是基本的科研伦理，否则人类会受到严厉惩罚
我们保卫武汉，请求你们支援我们！武汉协和医院再次求助！刚刚得到消息，我们的物资即将全部用尽！恳请转发！抱歉！总是打扰大家！邮寄选顺丰快递，打说寄给武汉协和医院的医疗物资走绿色通道。只要你弄到了符合标准的医用物资，邮费到付都?展开全文c
老人最惨，易感人群，而且大多数老人都要隔三差五去医院医院是最容易感染的地方，大多数老人不上网等他们知道有肺炎、要戴口罩的时候都买不到了
等这场瘟疫过后，我第一个想见的人，就是那个吃蝙蝠的，妈的，看他会飞了没有？成仙了没有？你吃个蝙蝠不要紧，全国十几亿人在家里陪你坐月子。?
大过年的，爸妈突然又发烧又咳嗽，在这种节骨眼上，赶紧让他们去医院看看，虽然说我们这不是很严重，但是他们之前聚餐一顿饭炸了个，怎么看都很可怕啊！现在恨死whzf了，要是不瞒报，我怎么也不会让他们吃这顿饭的！！去了定点医院，医生也只是说除非跟武汉有接触会要求做检测，要不然就是挂水，挂水?展开全文c
想象和真的经历是不一样的，真的是这样，我前些日子难以想象发烧的人在那么危机的情况下为什么不去医院呢，今天从下午开始一直度我开始恐惧，不想跟别人讲我多少度，不想去医院，下楼拿菜的时候一个念想是门卫室会不会测体温，我会不会被带走。而且我不知道要跟居委会的人怎么讲我确实度，更不想?展开全文c
看到评论里有人说这个保护性措施是本末倒置，会加重医患矛盾，我纳闷了。首先这个措施并不是为了缓解医患关系，而是为了保护紧急情况处在弱势的医生和护士，注意审题。其次，保护医生护士就等同于伤害患者吗？什么道理？加重医患矛盾的结论从何而来？医患关系从来都不是对立关系，是缺乏理
南京?
分享网易新闻O今天的钟南山和高福，是因为有做“后台”的他们！来自@网易新闻客户端他爸，国家一级教授，！?
又抢了份口罩，今年的压岁钱都给买口罩了深圳都三百多例了，深圳复工时间能不能再延迟几天，口罩真的贵?
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
华为签了进入美国市场的合同，当被美帝发现把美国设备卖给了伊朗，传票几年前就到HW了，HW没有积极应对才有后面的一系列！都博士级别了少点阴谋论！@陶永谊
坐等疫苗研发出来......好无聊喔吕梁·岚县?
热搜神马的都无所谓，反正也经常被删?
我妈刚花了四五百买了个来路不明的“国产M”，还骂我不识好歹前几天我因为口罩渠道价格实在太高打算跟朋友一起开个口罩厂直接自己产得了，结果看到富士康生产口罩的新闻，直接作罢，这几天渠道里口罩的价格每天都在滑落，所以真没必要囤多少，够用就得…
肺炎患者求助@央视新闻@中国日报@武汉晚报@人民日报@人民网@央视网@央视新闻@丁香医生@新华网@中国新闻网@热点新闻@中国新闻周刊@小时新闻@网易新闻客户端@凤凰新闻客户端@新京报动新闻@全球头条新闻事件@央视新闻周刊
来，继续，我看看什么时候这个社会才能清醒
扔猫扔狗扔宠物的，EfVVP，这么缺德的事，不怕得肺炎吗？北京·林肯公园二期?
转发微博
很多人不理解为什么公司的二把手、三把手看起来都比较笨，必须笨！如果不装笨可能就处处受打压。阿斗为什么是傻子，在当时的环境下，阿斗必须傻，不傻可能命就没了，傻傻的让人觉得只是个傀儡，多安全。那些当过一把手的人，你只要研究研究他们做老二老三老四的时候，大多是比较能装的，装笨、装软、?展开全文c
要是不延迟开学咋整，穿防护服回杭州吗？？？？？？？？
前几天刚看完小蘑菇，从年地磁开始消失，大灾难时代开始，真菌病毒，变异，无接触传播什么的…呃……不了吧，我害怕…?
想给湖北医院捐口罩，可看中的专业医用口罩都没货，唉?
医生们真太难了，我看过的报道，像张继先医生那样的专业素质极高的医生们一方面早已意识到问题的严重性并已经上报，一方面又因为上报后迟迟没有回应没有上面许可就不能公开和病人说明白，告诉病人注意事项都要字斟句酌。想想这种压力。还有的报道说，最初医务人员的CT都被监管起来的，是谁在这么欺负人
呵呵，我国是靠微博+互联网企业+基层公务员在支撑治理系统的庞大国家。
你做了蒋彦永先生年前做过的事，年前没人抓他，年后警察找上了李文亮。这年，进步还是很大的。天可怜见，华夏大地亿万同胞。
哪有什么“基建狂魔”，不过是朴实善良的逆行者！?O哪有什么“基建狂魔”，不过是朴实善良的逆行者！?
月日，武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部已拨付物资至湖北省人民医院、湖北省中医院、武汉同济医院、武汉协和医院、武汉雷神山医院、武汉市武昌医院、武汉市第三医院、武汉市肺科医院、武汉市汉口医院、武汉市金银潭医院、武汉市精?展开全文c
真让人担心。本来没感染，隔离以后传染上了
知道那双手对外科医生来说意味着什么吗？
?
现在都不出门还好，过几天上班了用那仅有的几个口罩去挤早晚高峰的地铁，我不如直接去小汤山报道?
觉到一股极其危险的气息就balenciaga巴黎世家弹幕满logo开衫是这股气息，让好不容易找到了这里，原本欣喜若狂想要冲上去夺下宝物的两妖不得不强忍着憋在这里，不敢轻举妄动而在它们焦急等待?
这么可爱以后别tm吃人家了
经常看到有人说是只有怀孕时候才知道嫁的人是人渣还是个人。我未婚，生病的时候才知道，父亲也是个人渣还是人。有后妈就有后爹是真的。今天偏头痛，有点发烧，但我只听到我爸在骂我，就很生气的吃了布洛芬准备睡了。丧偶教育听多了听过丧父教育没？现在记住了，看看你算不算是不是丧父教育?
玩手机玩着玩着突然想起过几天要出成绩了，烦，一想考不上到底找工作还是二战，烦，一想我还要在家呆到月份，烦，一想回来就是为了见妈妈，结果妈妈还不在家，烦，出门又去不了别的地方，烦，在自己家呆着一点也不自在，烦，cnm，吃蝙蝠你??的全家死绝，艹?
现在就剩下之前拼单留下的散件口罩，订不到大批量如此实惠得口罩了，要等号厂里才能发货去了搞毛啊这几天，突然又失业了?
寺庙祈福穿着坡跟鞋爬山途中脚踝扭伤晚上吃火锅辣的现在胃都不舒服戒作戒躁?
新疆和田籽料知识讲解，新冠病毒是否存在粪口传播还需研究大部分情况下皮色和肉质不可兼得，大自然决定了，肉质细的料子不好长皮色，皮色好的料子肉质会略松一些，但是也有肉和皮色都好的料子，这样的料子属于少数，如果白度也能好，那价格就会很高?
我操他们八辈祖宗，从楼上扔猫扔狗的，你们生生世世都不得好死紧急辟谣，世卫组织称无证据显示宠物会感染新型冠状病毒。请所有宠主不要随意丢弃宠物！更不要随意结束它们的生命！它们是你生活的一部分！你是它们生命的全部！
西八别站着说话不腰疼了好吗？给基层一线人员应有的保障行吗！这样的事我一点也不感动，反倒很生气??这种宣传就该停止，每个平凡的中国人，是人啊！有血有肉的人好吗！所以做点对人有益的事再宣传吧！给把那种大阳伞也行啊，起码脚下挡挡雪
真的恨死那些吃野味的人了
野味就应该再毒点让那些憨批吃完当场就被毒死?
新华锐评：不要聚集！不要聚集！不要聚集！北京市报告聚集性病例起，涉及病例人，占确诊病例%以上；宁波市一次聚餐、祈福活动造成人确诊为新型冠状病毒感染的肺炎；哈尔滨市在例确诊病例中，共有起聚集性疫情，共发病人，占总发病人数的.%……连日来，多地发生聚集性疫情，聚集性?展开全文c
放屁孙楠是凡唯，年跟小姐妹天天??凡，剃光头那段时间最严重，lu跟桶好了之后才回踩lu成凡唯，脸皮厚得十堵墙都比不过，一共写不出来几个文，全是破烂玩意儿，一直以来都故弄玄虚，可算是找着了跟她一个德行的划，做nl粉也就三百来粉，做划粉能涨三千，真是把划粉的sb体现的淋漓尽致?
卧槽太吓人了一个兰州市一个白银市真的好吓人天天在家里呆着都不敢出门稍微一咳嗽都感觉吓得不行那些吃蝙蝠吃野味的Chusheng不得好死全国人民为你的行为买单吃啥不好非要吃野味恶心死了啊啊啊啊啊?
cnm我以前真的很热爱生活很热爱做饭一女的这半个月一点饭都不想做也就偶尔做个手抓饼炒个火锅底料吃野味的你真的死了?
下楼囤货停车场和商场都测体温从未感觉气氛如此紧张?
如何理解“自限性疾病”？新冠肺炎能不治而愈吗？?
心里紧张，不知道说什么是好?
末世文里起码丧尸病毒是通过接触被咬才传播的，现实中这种呼吸道和黏膜传播的我觉得比前者恐怖多了?
有从事生物和病毒的大手能否推论和质疑一下，或者普及一下？也许不会，但是影响真的太大了。
转发微博
新冠疫情在继续，舆论场上在猜测。疫情失控谁之责，人们在拭目以待。小三上位王先轶，以命担保石正丽。人不传人高蝙蝠，可控可防王广发。数都不识王晓东，等待授权周先旺。答非所问蒋超良，深感内疚马国强。蒋走偏锋帅被换，马失前蹄幕已落。疫情肆虐谁担责，千呼万唤何时来？?
在家在线上班一周了，每当上班，情绪就不太好，我要学会调整，排解不开心，多想开心的点，加油！?
开始的时候咳嗽，吓坏了，立马去医院就诊，然后没事才回家，让我关注别发烧，然后有一天起床发现自己有点烫，立马狂奔医院，结果量体温发现正常的，都给逼疯了@新浪视频发起的投票
为难我们新余的领导了，戴着口罩操着一口不标准的普通话为我们总结，半个小时汇报结束。服了。下一个目标是比例准备超越武汉吗？新余确诊人数的激增就没有监管不力的原因吗？每个小区下发成本价口罩的事没有下文了吗？你这个汇报到底是做给谁看的？?
惊人的速度。如果没有超级传播者，那就是武汉已经被感染的人相当多了。要不然怎么可能四天从--
抵制捕猎野生动物，拒绝食用野生动物，保护地球生态平衡，就是保护人类自己！所有的新发传染病爆发，源头几乎都与人类滥杀和食用野生动物有关，值得深思。。。
超级传播者不是某个人，而是一个开始，意味着从这人开始病毒已经发生了变异，他的体内带病毒量远超前期患者，同样经他感染的患者也会具有同样的威力。
满屋子都是消毒液?虎标杀菌剂的味道感觉已经中毒脑瓜子嗡嗡嗡嗡的响?
??求上帝帮助他，治愈他！求大家一同祷告//@谢家书屋
延迟上班我不指望了，只希望能有足够的口罩??，我们太南了?
几天前还是现在多一开始以为没事现在这个速度真的吓到我了非典是病毒自己没了这次后面会不会大爆发根本不敢想前几天还跟同学开玩笑说高三的我会不会不用上学了（当时完全是开玩笑的觉得肯定还是要上学的）今天延迟开学通知就下来了..但我却不开心我想去上?展开全文c
没有买卖就没有杀害
转需：.首发症状不一定是咳嗽发热畏寒，有些人是乏力纳差腹泻。.年轻，身体强壮，症状较轻，发热低于℃，无呼吸困难的，暂在家隔离对症处理，可自限性痊愈。.对于老弱，或有基础肺疾病，肺功能较差的，还是第一时间就医。不支持自行处理。.小朋友不?展开全文c
是谁助长了邓煌的奢靡庆生与目无法纪？邓煌以什么换来的免费灯光秀@反司法腐败志愿者南京邓煌灯光秀腐败的南京贪官胆子贼大
转帖：地面雷达可以观察到天空中许多的飞行器，但如果不安装，或者不开启应答机或者敌我识别器，即使在和平时期，也会令防空部队非常紧张，而想方设法查证。如果飞行器正好飞临重要目标区域，尤其在夜间，被地面防空导弹攻击的可能性更大！而干扰应答机信号，就相当于关闭了目标机的应答机，并不是?展开全文c
反正我的态度是，在这种时候鼓吹中医药疗效的，不是坏逼就是蠢逼，绝无例外
Weekof宅家隔离太难了没图了???
新年快乐这是一个特殊的新年是我们在一起的第一个新年也是一个被新型冠状病毒肺炎包围的新年我们都很难受每天看着网上各种消息哪里确诊了哪里疑似了哪里有死亡病例了从最初的只在武汉，慢慢发展到他的老家也有，我的老家也有…恐慌，揪心，害怕，各种各样的情绪裹挟着我们。但是我们还是互?展开全文c
作为一个武汉周边地级市的黄冈人民看到这条言论，着实让人气氛！此人生而不配为人！第一：言论中说吃野味的是武汉周边市的人，那么请问：第一传染源是什么？华南海鲜市场在哪？吃野味的武汉没几个人的论断又是从何而来？全都是谬论！没有任何科学依据。第二：武汉人不喜欢我们，那请问你一人能代表?展开全文c
太极高手，立场很清晰：无论如何不承认任何错误。一边免职换帅，但不承认被免的官员有错，一边哀悼李文亮，但不承认训诫李文亮有错。最后网民大赞有礼有节滴水不漏，批判国外记者用心不良咄咄逼人。
浙江义乌市场监督管理局接到网友消息，称有商家将交易万只M假冒口罩，当地市监局联合警方开展调查。执法人员在全市范围内开排查，警方查明多人销售仿冒M口罩。目前，部分涉案人已被刑拘，其中名嫌疑人仍在逃。?展开全文c
宅在家还可以，但是宅在重症患者收治医院旁边就很焦虑了哈尔滨不是也建小汤山模式医院了吗？为啥还启用一片一片居民区中间的群力医大一啊啊啊？我们不是排斥患者和家属，他们生病了需要救治，但是我们怕病毒在这扩散，复工了这附近人流量多大啊！！！我都不敢出门！开窗通?展开全文c
咳嗽的要死过去了?
中科院病毒研究所石正丽老师演讲探索病毒与人类社会的关系。强烈推荐看一看！！
评论感人武汉市市长周先旺：截至今天凌晨，武汉累计报告例，已经治愈出院例，死亡例，目前在院治疗例，重症例，危重例，都在定点医院接受隔离治疗。（人民日报记者范昊天）
最近太苦了看看治愈下
太傻了吧在武汉生病九天不上报，不救医。非要回台湾，理由是不相信武汉医疗。这样的做法非常不好，在武汉会造成多少的传播啊…
为避免交叉感染，也为了节约穿脱防护衣帽的时间，两个孩子的母亲、武汉大学人民医院东院区神经内科后护士单霞，毅然剪掉了自己的长发。她说：“头发没有了还可以再长，现在的首要问题是保护好自己的同时，尽力量去救更多人。”（新华视点）?
先抓双黄连
年初六真的六六大顺！隔离的日子只有食食食广州·富豪山庄?
他妻子还在孕期，太难了，好人这么苦，.号咳嗽.确诊，有些人不配活着?
武汉市委书记死了么？貌似没露过面，就市长出来顶包了，市委书记呢？?
一场疫情可以照出这么多妖怪，你可以不高尚，但做人要有底线！只能说这人缺德，心里阴暗！L热门视频合集的微博视频?
第一次咳嗽到怀疑人生??，咳嗽到肚子疼??，该怎么说呢？！??????晋江市?
美国在年月曾爆发HN流感病毒，这个病毒仅仅一个月就由墨西哥和美国蔓延到了全世界。世界权威医学杂志根据数据模型推算的数据显示，由墨西哥和美国而起的HN在全球范围内共波及个国家，感染人数至少.万人，死亡人数.万人，致死率更是高达到吓人的.%。?
在家复工第一天就从下午两点弄到现在果然在家也逃不开加班的命运做hr到现在最大的收获就是把我的脾气磨的越来越好越来越有耐心了?
最近转发都要小心些，莫上坏蛋的当
清肺排毒汤中泽泻伤肝，细辛伤肾为一级致癌物。只能为被逼喝这种东西的患者祈祷了
武汉肺炎高龄患者紧急求救！！！
重庆表示压力山大?
发热门诊床边真的吓死人，今天几乎一天都待在感染科，中午饭差点都没吃上，疫情快点过去吧！中国要加油挺过去呀！?
我看有人说国台办最不想统一，统一了就丢工作了。。。。虽然是阴谋论，但是想想为什么竟然无法反驳。?
老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
心痛！难以言表！这么好的一家子。?
过了这么久了我还是要骂憨逼吃野味?
必须要有海鲜市场暴露史才给确诊，没去过的就不得确诊，去过的就解释为被动物传染。这逻辑就是先认定没有人传人~然后以此来定标准去诊断~最后按这标准诊断出来果然没有人传人~~于是就能欢天喜地宣告天下可防可控@西苑秩大臣
报警抓自己一线的医生护士？
整治地方黑恶地痞流氓，何时整治基层市镇级政府部门里的地痞流氓黑恶势力！招远市何时整治？恶有恶报！招远公安局原局长及办案人员造假证陷害上访人员，对上访人赵义勇刑事拘留一个月，取保候审一年！这是何性作为！招远市公安局违法违规的侵犯上访人的权力多的是！谁来问责追刑？
两次灾难证明，我们根本就没有能力识别基因武器攻击。相当于核武器来袭没有雷达探测防御系统。
人心惶惶的一场战疫?
最大的善意就是不打扰它们，保护它们，就是保护我们自己～L金力娜扎的微博视频?
不让说，不肯说，这种瞒报通病到底什么时候是个头？！
感冒发烧到不亦乐乎加班到不亦乐乎说憔悴了不是脸小了皮肤熬差了需要鸡汤桂圆粥安慰?
简政放权？不懂，继续吃瓜这个百步亭就是个小封建割据。问武汉人吧。属于区直管，而不是街道直管。政府甩坨子，企业包办。内部自设规则
裴奶奶你这个是假货，真货可以防方圆米，还能去雾霾净化空气评论配图
什么时候出法律禁止野味买卖啊天哪……
医院患者众多，容易成为感染源，甚至可能有超级传播者。路上还有感染他人的危险。如果开通轻症患者治疗指导热线，症状不严重者，按专家视频指导，自己在家隔离，家人按医嘱取药，也许更为稳妥。
今日拍摄·..趁着好天气终于去透了气镇上管得很严格进出都要测体温没想到四通八达的路真的都能被管控起来大家都有在很努力地做好自己该做的不好的日子快点过去吧??宁波?
日本本土例确诊，看起来还不严重。只是趋势不太好。
别延迟开学了让我上班吧！?
民众只是想活下去罢了，这就是为什么我很痛恨讲什么“看大家热热闹闹抢双黄连挺好玩”的说法，一点也不好玩，很沉重。
双黄连配口罩有苦说不出
看看大家伙在家多无聊啊，两千万网友在线远景监工，没声音没解说?
救救他们，真的好想哭???
【?展开全文c
今天劳资又遇到一条疯狗，请这条疯狗的主子也像上条疯狗的主子一样牵回去把狂犬疫苗打了免得到处发颠到处咬人或者用铁链栓好，这些疯狗真TM的给它主子招黑，路人莫名其妙被咬，本来想艾特你主子的，想了一下，算了，让大众自己去看，俗话说狗的行为反应主子的行为，大家快来多看看这条疯狗和昨天那条?展开全文c
腊月二十九连续头疼三次，正月初六中午头疼一阵子，感觉妈妈反应有点慢，有点呆，心里越来越没底，而且又不能去医院，什么时候能躲过疫情，我们需要去医院检查啊~赤峰·新林花园?
吃个锤子蝙蝠！！！！！！气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了?展开全文c
越到这种时候，传统家庭的存在感就越强，夫妻、兄妹、父母子女，这些关系里一直存在的不平等，在灾难面前显得不值一提，难以开口。很难对抗灾的夫妻恋人讲反婚，父母子女讲反孝，哪怕我们知道讲那些不是在否定真情……
我之前一直想一个什么样的人才能把我从灯红酒绿乌烟瘴气的每个夜晚中救出来我遇到那个人了谢谢你吃蝙蝠的?
买了个欧姆龙额式体温计，操作难用就算了，高于度低于度才报Hi/Lo是啥意思？人熟了或者凉透了？到这地步了还有必要要测体温？成都?
出院了。进小区每个人都要测体温。回家第一件事上下里外全洗了。感觉上火好严重。嘴角裂了。家里的床舒服。有好多零食，可是我不敢吃。天猫超市鄙视我们武汉，买不了东西。盒马小哥永远约满。好吧，我要在家隔离，休想让我出门！?
这种概念还要科普太惨了
二零二零年一月十日我开启新的生活进入新的角色从那天起我既开心可是又难受看到我的小宝贝真的很高兴的欢迎她但是我又夹杂着疲乏焦虑情绪低落总想哭家人对我很好也很爱我可是我总感觉世界灰灰的我好像没有以前的生命力了嗯…形容的话像丧尸一样重复一样的事不知道自己在做什么好累?展开全文c
大连都特么发布企业不得早于.上班了，怎么银行员工就不是人呗！！！银行真是交叉感染！！靠！！！！！！！！?
不是很赞同?
很需要了
吃野味的都是畜生吗？吃人不吃的东西？！?
他不说我根本没想起来我让他放假回家带五包草莓干回来（我忘买了）本来打算凑齐几个朋友一起打牌唱k谁知道！吃野味的你真是个畜生！我恨你！?
莲花清瘟胶囊表示不服年前的板蓝根，年后的双黄连太阳底下没有新鲜事
本来今年过年定好了要和家里人出去玩打算开开心心上完年前课在家里待几天就出发甚至还请了一周的年假结果因为几个胡吃海塞的人啥计划都打乱了越想越来气这还不止因为疫情全国的孩子们没法上面授课全国分校转在线所以大年三十还需要抱着电脑工作大年初一要测试设备录制demo课是做这些事愤怒?展开全文c
别出门了，在家里躲好，活动也不急这一时呀为配合新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，包场活动暂时取消，望大家理解
极其讨厌阴谋论?
阴谋论？O微博问答?
这个民办学校事业编制的教员最近对中医药是上蹿下跳的张口笑话把丁香园关了吧...祸害不浅
我就真的想不通我点个外卖我妈都觉得猪肉不干净有猪流感的真正的病毒来了她咋觉得我大惊小怪大题小作？戴个口罩春节少出去转悠这么难吗？？？气死我了！！！！！！?
这样的措辞到底是在安抚还是在挑拨从大局看排斥也罢拒绝也罢都源于防控疫情试想若任由随便来去会怎样从个人看谁都怕被传染只是因为想自我保护而拒绝排斥这和很多人要求外地人理解那些跑出来的人是同理的想想每次天灾每次意外大家可能就没有那么多不满会去帮?展开全文c
我发烧了，干咳度胸闷我妈觉得我懒没去过武汉没见过武汉人收到过武汉来的快递是一个月前寄快递姑娘她家老公发烧了医生让回家吃感冒药。诗名?
是病情发展和疫情逐渐扩大后的认识过程吧，现在的病例确实儿童鲜有重症报道。
无症状？？这病毒真恶心
港府终于有行动，在高速路口测体温了！辛苦医疗人员了。不过高铁站和汽车站呢？But，壮府和邕府的行动在哪里？?
不想上班了??只想做只吃饱了睡，睡饱了吃的????下辈子变??吧?
疫情的需要封城，城里的人在几天的封城中，处于焦虑状态。担心的是生活必须品的稳定补充。最为担心的是防护用品的补充。防护用品能给予人们第一道安全安慰O武汉封城以后，你最担心的是什么？?
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
老张不知道从哪儿搞到一个体温枪，怎么测都不大准，我就寻思去淘宝搜搜说明书，md，发现这是个畜用体温枪?
大黄救人无功、人参杀人无罪……在武汉有的患者把中药送到面前也不喝。还有金银潭医院的院长，自己的夫人感染也是喝的中药，要知道在金银潭坐镇的可是中国中医科学院的黄璐琦团队，末了该院长还在发布会上称新冠是自限性疾病，对中医药的效果只字不提
关闭所有闹钟，明早自然醒，疲惫，醒了再去上班?
受苦受难的永远都是基层人民那些拿着稿子念的高高在上的官，真的站着说话不腰疼，操??
唉说xxx死言辞过于激烈了可是不这么说难解我生气啊发热了吃退烧药不带口罩乱跑的人，不顾感染他人的风险这个人可能没事儿，他要是感染老年人致死怎么办好啦以后少说这个字?
等等，不是说氯己定不能杀死COVID—吗？?
用户#吉林省松原市基层法院和中级人民法院，法官、当保护伞，宋作霖，迟朋宇，给被告承认将耕地慌芜年挺审笔录给删除！请好心人关注此事帮帮这俩位岁老人他的耕地是他们的保命田，被骗后他们就失去生活来源了邵国臣的老伴还有脑血栓，还等着耕地出钱看病呢@松原发布，@松原市中院，??展开全文c
江山易改本性难移，从来不是一句空话。HIV虽可怕，也没那么容易得。真要是得了，阴谋论一下，自己做过什么自己心里清楚。排除被恶意传染，剩下的就是自己作死。
ctmb真的能给我气死狗杂种不配活在世上。陶医生一定要平安?????
下午躺着躺着觉得热，一会儿又觉得冷。怀疑自己发烧了就开始瞎想自己会不会得了肺炎，然后就乏力了，呼吸也好像不规律了。我都有点泪眼婆娑了，想着我是不是得自己隔离一下，别给家人传染了，我死了怎么办，我还没见老王最后一眼呢。然后起来煎了个鸡蛋和油馍片一吃，喝了杯水，我好了。?
我也发烧了……??
东北野味不吃我就挺好了
】据山西省平遥县卫生健康和体育局，月日晚时，在山西太原武宿机场乘坐中巴（车牌号：晋C）于当晚时前往平遥的乘客，乘车人员中发现新型冠状病毒感染的肺炎病例，此人目前已被收治观察。请其余乘客树立自己是健康第一责任人的理念，?展开全文c
市封了，县封了，镇封了，村封了，我也要疯了[捂脸][捂脸]?
day逆行了靠呆值得！！！！！！！?
年非典初二对传染啊死亡啊没概念没觉得很危险什么的就记得中午带饭教室总消毒不要到处乱去总之一切机械被动听话照做现在想想是真的很恐怖呀
一百多人感染了，还都在一个游轮上，人员高度集中……消毒，隔离，区分………人们更加恐慌………?
绝处逢生，韩红，钟南山，酒精，口罩，确诊，李兰娟，湖北！
有时候我恨不得这个世界上都是胆子小的人平时我连个蛙兔子都不敢吃野菜是我吃过最野的东西了竟然狠心吃孔雀松鼠果子狸万物皆有灵你看报应来了
吃蝙蝠的人并不是这次病毒的直接原因。人们忙着在恐慌与焦虑中寻找一个“背锅人”，却从来没有人去思考过：人类的过度侵占野生动物环境，使蝙蝠与野生动物在某一次偶然被感染上，又上了餐桌，成为了这次的原因。年后，事实表明果子狸与蝙蝠并没有消失在餐桌上。人们并没有反思到自己，所以说错的不?展开全文c
英雄一路走好。悼念了英雄我要开炮了，想必能够看到我这条微博转发的人看一下评论的话，就明白为什么很多中医，以及我这样的理智的医学信仰人永远都懒得跟那些天天信仰丁香园、刘大可和远离中医药等以商业性质公司/营销号为目的中医黑头子为主的信（弱）徒（智）懒得辩论的原因。
底下评论建议大家看一看。“警察打卖菜老人”是假，城管砸东西暴力执法是真，我知道基层很难，但越是这种时刻越要谨慎，一百万出头的人口，确诊余例，集市确实应该关闭，那么后续生活有没有应对？有没有更好的驱散摊贩的办法？
母公司市值跌数百亿】目前“钻石公主号”邮轮感染人数远超日本本土的确诊总数。这是除了中国大陆以外，最多的群聚感染事件。曾经的“移动的海上五星级酒店”如今却成了“恐怖游轮”。自月日起航以来，“钻石公主号”所属母公司嘉年华邮轮股?展开全文c
可怕。
推特上台湾人说话可贱了，这是报应天谴你台蛆?
人心确实难测无论怎么解释总有人往阴谋论的方向想。何必呢。?
这个问题太扯了好吗，华南海鲜市场只有百分之一卖野味的，提问不能换个方式吗O华南海鲜市场存在大量新冠病毒，你觉得买家和卖家哪个更可恨？?
如果是真的，石正丽会否像贺建奎一样，会得到惩罚？也告诉人类，不能编辑病毒，这是基本的科研伦理，查看图片
第，你如何看待，年的王延轶也就是舒红兵院士的现任老婆（第任），即小三上位的武汉病毒所所长?她是否有…过硬学术成绩证明她能胜任这个P实验室的所长？是否存在学术腐败，利益输送？我想学术圈对她的评价不用说了。你自己服气么？你混的不如她。
全副武装出门采购了一星期的水果，回来看到周边疫情地图瞬间后悔。接下来这些天憋出霉我也不下楼了?
多数房间都限制年纪我太老了所以不能一起聊天外国人肯聊天的就聊冠状病毒告诉我不要总去吃蝙蝠中国人聊天室也总有人放中国吃播生吃动物的视频那个生吃章鱼的不是日本人么？？然后abc都在聊Molly咱也没用过咱也融入不进去怪我整啥洋玩应回去看看新闻得了?
RSE伴唱@RSE-赵磊粉丝@BabyMurMurs疑似盗取队友社交网络账号并用未打码素人照造谣队友私生活行为恶劣请@BabyMurMurs滚出来道歉同时希望RSE伴唱@RSE-赵磊以后好好做人管好自己的粉丝
而且她在日就发现了没有症状却肺部CT出现异常的病例。之后他们在日把情况多上报给了驱、市和省疾控。日下午，当地疾控来了人。
绿叶环保】台湾“流行疫情指挥中心”今天（日）傍晚召开记者会，宣布确诊第四例新型冠状病毒肺炎患者。患者为一名多岁女性，月日至日曾在武汉旅游，并未前往华南海鲜市场；日到日由武汉到欧洲旅游，日开始有咳嗽症状?展开全文c
我擦
喉咙痛看医生，给医生讲，医生能不开胶囊就不要开胶囊，嗓子好都咽不下去，现在更咽不下去了。医生说药片会吃吧。我说会的。好，看喉咙，开药方。拿给护士拿药，拿出来我特么一看，全是冲剂，外加一包我吃一次吐一次的甘草片。两包克一包克的冲剂。克。我说，太多了吧。护士说，没事，可以一起喝?展开全文c
辽宁在垃圾堆旁，垫着纸壳，端着饭盒，有的蹲着，有的坐在地上，有的垫着泡沫箱，他们也许从来没有这样吃过饭。条件虽然艰苦，但是没有影响大家的心情和士气。东北人走到哪，欢声笑语带到哪。不就是一个小小的病毒吗？办它！?展开全文c
到底谁真谁假大家终于明白为什么有那么多有疗效药物，舆论却只像苍蝇一样围着瑞德西韦嗡嗡嗡了吧？因为其他老药物已经通过批准，且已经价格平易近人。只有没通过临床试验的新药才会出大钱制造舆论助攻批准，因为新药价格高昂，利润空间足以承担巨额推广费。
唉，这疫情还要持续多久咧，和父母在一起一假期了，有点待不住了，束手束脚。我爸妈做饭又难吃。回广州自我隔离吧，一是不主张移动，不是憋两周憋死病毒么，且进小区又报备又测体温的，也好麻烦。而且大学城没什么商超，做饭也是问题。?
发布了头条文章：O惊！英国出现跨国超级传播者，涉及个国家人！?
流感来得太快就像龙卷风???全家都感冒哎人太多交叉感染好烦崽子什么时候会好啊担心???
反复提及的载毒量（与传染性有关）从来没有过临床数据，制造一片无意义的恐慌。公卫宣传做成这样也是叹为观止了。临床按照预期好转或者康复的话，复查影像学本来也是毫无意义，对临床决策没有任何帮助还白白接受辐射。而且肺炎影像检查恢复会有滞后也是很常见的事情，这不一定算假阴性
发低烧第五天，因为发低烧睡不着第三天，查了血常规正常，可就是不退烧。吃莲花清瘟胶囊吃的肠胃不好受，不敢吃了都大家有类似的情况吗？是如何解决睡眠问题的？明明很困，就是睡不着。担心…?
】主要是因为这个“中国科学院武汉病毒研究所”已经因为双黄连口服液事件失信了人，大多数国人已经对这个研究所厌恶有加了。
所以我要去广西上班吗这也太纠结了?
发现病毒并警示人传人，却被定义为谣言，最后这样的结局才落了个英雄。那有些人：不存在人传人；不会比非典传播严重，可防可控；病毒外界无法存活；洁尔阴预防非典，双黄连抑制新型肺炎！说这些话的专家，某病毒所研究所，蒙对了万事大吉，蒙不对也不用负责！地狱空荡荡，恶魔在人间?
我真的好想喊一声“我好孤独啊。”它其实一半来源于我的生活没有自理能力，家里堆成山，碗吃了堆成山，袜子堆了一桶，衣服大多吊牌都没剪，东西全都放到过期没拆封，飞机不怎么会赶，打车觉得贵，地铁找错方向，公交坐错站，睡觉睡过头，还有一半来源于，每天哪哪都是一对，图书馆都是一人挂在一人身?展开全文c
啊我爸他们酒店已经不接疫区来的人了我家门口每进一个人用那个体温枪对一下额头就很魔幻?
??????两个次元壁，我们在这会儿拼命捐人家也拼命帮，就是死活到不了湖北、武汉的一线你说这是什么鬼打墙友谊万岁！
--不知道说些什么，只能说我逃避了一天，还是无法克制住自己的眼泪，和想你的心！最近上班的路上老是听一些特别难过，特别容易想起你的歌，反正天还没亮，也没人注意！昨天意外的收到了妹妹发给我的，小时候的照片，说是意外，但更多的伤感，有你在的日子，把我们的关系经营的如此美好！还是?展开全文c
“果子狸”印重复了…为什么要禁驴肉啊！现在市场上的驴肉都是饲养驴肉，野生驴那可是受保护动物，谁敢吃啊！
想买个精华液去做了一下小棕瓶小黑瓶绿宝瓶复原蜜红腰子的功课，发现它们都含酒精，本敏感肌看得两眼发昏，难道我离不开理肤泉雅漾薇诺娜至本了吗？？？信女愿一生吃荤素搭配换后半辈子城墙皮啊啊?
缅怀李文亮先生月日如果他们听从了你的建议也许大家可以过一个和往常一样的年可以不必觉得呼吸都是奢侈可以愉快地和自己的家人、孩子在天空下玩耍先生您也不会被大家记住，您只是好好地活着可惜没有如果，您闭上了眼睛，您没有想到学医数十载为自己确诊需?展开全文c
海南想想海南农村，一次大台风，停电停水一个月，先抢修城市，农村不慢不急，这就是差距海口L海南超话的微博视频?
再不做点什么下周真的全over了啊！医院门诊都还没分开专门隔离，发烧疑似也是不给检查的，学校没停课，公司没放假?
一位被关在家里半个月的武汉朋友这样写道；这段时间，在外地的朋友，经常发信息说:"我们一样，也困在城里，困在家里啊“。可是，我真的想告诉你，你们的困，和我们的困不一样。你们的封，和我们封也不一样。我们每个小区，甚至每个楼栋，每天都有被确诊的患者。没有人知道，下一个是谁。你们困在家?展开全文c
CV昨天我的感冒咳嗽感觉好不了???
我的n口罩被鸽了卖家要把货供应线下我担心我的医用外科口罩也发不出来了……好烦?
图转假期和家人一起来海南过年，在家呆好多天了不敢出门，小区出现好多武汉牌照的车，今天出门大部分市民都主动带上了口罩，小区进门要测体温，医用口罩非常难买到，希望政府也积极出面应对一下啊，海南岛可不能沦陷啊！海南省·陵水黎族自治县?
确诊也这么难
老娘过年开心就想拍个视频给他看看让他也开心开心，是你管老娘怎么过年还是打印社管老娘怎么过年？老娘过年拍个视频发微博的权利都没有？你们tm太平洋警察管那么宽？今天说让他好好过个年的，你们放心，你们死了他都好好的，咸吃萝卜淡操心，有那闲工夫不如想想自己的脑子是什么时候没的，动不动就动蛋?展开全文c
卧槽dw再一次刷新我活了这么多年建立起来的三观，什么叫你哥只有你们这群无脑dw了，他还有父母朋友哥哥姐姐弟弟妹妹，再怎么也轮不到你说这句话吧？别脑子一天到晚整这些阴谋论，你哥过得很好很好，大可不需要你们这种畸形的爱，所以就可以借着这个理由，用着最恶毒的话去伤害别人吗？?
希望能够躲得过这次疫情
孩子生病对亲妈而言真是身心疲惫，白天抱一整天晚上不能睡觉这也就算了，家里人的不理解真是让人坚持不下去。看了很多的科普了解到小孩很多病都属于自限性疾病痊愈只是时间问题。可是耐不住孩子的哭闹家里人的谩骂，天亮后我的小家伙你就好起来吧，不然你妈我就要成为罪人了……这次的?展开全文c
我提出了问题“广州地铁二号线空调问题”,每天早上上班时二号线空调开暖气热死人，落班时二号线空调开冷气冻死人，冻到流鼻涕，能不能调整一下？O广州地铁二号线空调问题@广州地铁?
高福，你不是说不人传人？那为什么要在国外发表论文提醒国外人民注意这个病毒是人传人？你tm是国外间谍还是汉奸败类？该死的王八蛋。鄂州·驰恒之城?
公园属于室外，而且面积这么大、人的分布这么稀，放眼都没看到一个人，但进来还是要检测体温，是不是太紧张过度了？专家都说了室外一米以外没人不用戴口罩。这种过分紧张的社会氛围会影响我们每个人的心理健康，也影响经济行业复工决策，会打击经济。?
昨天打了一个下午零式没过就算了然后晚上发烧了，迫不得已鸽了第二天的串串香和电影而且因为吃了阿奇霉素布洛芬啥的药然后今儿个拉一天肚子。此时虚弱无力躺在床上。我太难了！！！！！?
?
转发微博
吐槽一下学校的网课，老师不直播发视频就算了，还是从网上自己搜的别人的教学视频，质量特别差?
今天是公历年月日——，如果不是疫情，这一定会是个疯狂的日子，商场里热闹的促销，街头上涌动的人群，情侣们诚挚的海誓和山盟……在春节余温之际来一场集体的狂欢，可这一切都被一场波及全国的肺炎改变了，我们躲在家里，在这个世界不同的角落做着同样的事情，上网刷微博览网页关注疫情?展开全文c
伤医就该死刑?
驰援医疗队的物资被扣，征用学生宿舍把人东西都扔了，排查%的患者结果剩%全在微博……物资放在某会仓库发霉腐烂，那个医生去世了也不得安宁，某个zf正大光明拦路抢劫……我每一天都被震撼到心肌溅血
基层员工都呆在家里，股东和企业法人，都睡不着觉，今年注定是一个违约年，破产年?
良心呢，狗吃了？剩下的％是酒精和消毒水还有蔬菜涨价吧
希望病毒不要太快产生抗药性，希望买卖野生动物入法条。野生动物真那么好吃它还能野生？早被老祖宗驯化家养了
这又是愚蠢自媒体的蹩脚表演，大家都是傻子？试剂盒省了？
我们华中师范珊好年华大学社区治理研究团队，对湖北省很多社区工作做过指导，从没有见过这个社区这么爱拍马屁和形式主义的。这个社区唯一特长就是她的书记口才天下一流……L人民日报的秒拍视频?
刷了几个小时越看越心寒，甚至不自觉的发抖。安慰自己那是阴谋论编的恐怖故事不是事实。?
什么情况？？？大型商场和饭店电影院都复工了吗？？？广东疫情控制住了？？？？哈尔滨?
我太难受了…千言万语汇成一句：吃野味的祖坟变茅坑
我跟孩子从三十到现在就没出去过，我就总焦虑，焦虑的时候胃特别难受都揪到一起。感觉就是哪里都是细菌病毒，开个门都觉得门口都是病毒。嗓子刺挠的，一旦焦虑起来嗓子更刺挠，然后还得咳嗽几声。不焦虑的时候什么症状都没有。我家先生觉得我疯了。孩子只要打个喷嚏，我就会突然?展开全文c
真服了就没人去训诫一下这两个造谣传谣的营销号吗？
呜呜呜呜呜呼吸困难?
小蝌蚪找妈妈，葫芦娃穿山甲，林志玲的“萌萌站起来”，西游记的牛魔王，谐音梗姜子牙方言，周杰伦的哎呦不错哦，李佳琦的ohmygod买它，塑料普通话，花自闭我想开了，哪吒之魔童降世，姜子牙，酱紫呀，牛牛被吃...
断断续续干咳一个多月了还好之前去医院看了是慢性咽喉炎O疫情期间，你有怀疑过自己得病了吗??
堕胎的危害：一、从医生的角度来讲身体方面：堕胎会引发严重的并发症，第一个就是死亡，全球每年因堕胎而死的有万多人。少女堕胎严重的并发症多为大出血而死，这种大出血能够导致休克、急性肾功能衰竭危及生命，还有严重的感染，如不孕、流产、子宫外孕、死产、急性腹膜炎，败血症，子宫破裂、穿孔，?展开全文c
我以为住了一锅虫子
如果病毒已经在了，而且已经有本地的社区传播，那么在武汉采取措施就已经太晚了。O武汉封城以后，你最担心的是什么？?
网课第一天。。屁股几乎没离开过办公凳眼睛没离开过手机和电脑还要带娃、做饭、做家务现在觉得浑身乏力、头晕这没病，也要被隔离出病来了南京?
一直咳嗽，好难受啊?
我脚踝的伤口化脓了想要消毒可是家里没有碘伏…脚很冰凉我还想要泡脚，我好烦?
还是要转一遍，还给她吧，要不就谁收的谁赡养老人后半生，谢谢您。大可编个善意的谎言说捐赠是有限额的只收一点不行么。还大肆宣扬，这是正能量么？这是芳汀的悲惨世界吧
】O今天下午点左右，武汉市金银潭医院共有名新型冠状病毒肺炎患者集体出院，其中，最大年龄岁，最小年龄岁。这是疫情发生以来同时出院人数最多一次。截至目前，武汉市金银潭医院累计出院确诊患者例。（湖北之声）?
再转一遍
“很多人认为穿山甲善于打洞便认为穿山甲有打通的功效，这也让穿山甲成为了餐桌上的动物，那你喝洁厕灵是不是更能打通呢？”转发微博
为啥要在网上说马蹄蝠长得恶心[皱眉]，马蹄蝠怎么恶心了，吃人家的人才恶心吧[皱眉]，本来也是很强大的小动物啊，蝙蝠果子狸水貂穿山甲长什么样也不是给你吃的。还有人说能不能把蝙蝠全都杀了，生物链人为拆了一环这后果谁能承担，都不如把吃野味的人杀了好操作。?
一到晚上就开始感觉自己要发烧，熬过了天潜伏期又说最长潜伏天，大家有没有推荐好一点的心理咨询?
技术上的东西完全不懂，但我觉得在物资匮乏的非常时期应该是能够帮上忙的。从小我妈用来刺激我的“别人家的孩子”，沈阳材料科学国家研究中心副主任李秀艳研究员提供信息:一种有机硅季胺盐，是纺织物的柔软剂，具有单向锚固作用，广普抗菌，可杀灭SARS、禽流感病毒HNx，好氧菌如真菌?展开全文c
数字上升速度很快啊，果然如钟南山院士所言情况在爬坡期。大家注意加强防护，首要的是必须在公共场合佩戴能有效过滤病毒的口罩。祈祷大家都能康健平安??
qiao嘞！看到苏州的放假新闻妄想自己公司也放假，上钉钉一看不仅没放假还错过了老板发的红包?
如今的社会，咱们不说公平，也不提正义，也不谈什么人间理想，就说这些医生护士得不到保护，他们倒下的时候，需要救治的大多数人该怎么办？整个社会的医疗资源不是会产生更大的危机？?
女儿又发烧了……O网页链接?
我一个做免疫的同事对血浆治疗忧心仲仲：一是要求献血量大，二是极易造成交叉感染。我家史老师听说“治愈标准”是试剂盒检测两次阴性（有人清楚么？），我们全都要疯了
我们如能积极利用这种笑的效[米奇大哭]果则可医治因失败而产生的悲观以及心理的紧张甚至可将绝望感丢得无[小黄人不屑]影无踪。怪不得有许多人在郁郁不乐时就会跑到游乐场所去调剂一下情绪。同样如果在忧郁的时候读一读?展开全文c
保护穿山甲宝宝为了维护大自然的多元生态，也为人类自己的健康，保护穿山甲，拒绝野味！
日，武汉市金银潭医院院长张定宇介绍，新冠肺炎实际是一种自限性疾病。什么是自限性疾病？是指疾病在发展到一定程度后能自行停止，然后靠机体自身免疫力杀灭病毒，痊愈后病毒不会在体内存留。一般来说，在没有严重并发症的情况下，自限性疾病只需对症治疗或不治疗。例如：病毒性感冒、亚急性甲状腺炎?展开全文c
老实说我有点生气，柳叶刀凌晨两点多发出来，这边现在才有结论吗
坠子掉了脚又被钉子扎了肺炎疫情确诊的人数又增加了我的天哪感觉太难了?
???今天，大雨滂沱狂风暴走菜苔花也是花的一天，仪式感一定要有的。又一次大规模补给了食物，心里有些底了。深夜的骤雨疾风吹得家里所有的窗户都哐哐当当的。说这段时间，不慌，那么今天，我真的有些慌了。才感受到，其实，看似平静的心情也是压抑到极点。这种时候，不能雪?展开全文c
我的感冒还没好，好怕明天出门被隔离啊。。。天津?
@湖北省人民医院赶快帮帮她我家住武昌洪山区关东街道金地天悦，我妈妈号做CT显示双肺病毒性肺炎，医生说没有试剂，无法确诊，回家自行隔离，吃完，效果不佳，今天有呼吸困难，我妈之前做过乳腺癌手术，抵抗力都比较弱，希望国家能尽快解决我妈妈入院的问题！我不想失去我妈妈
钻石公主号海上惊魂全球邮轮业遭重创L落莫南北迷的微博视频?
我看看，真的不适应这样的网上上课形式
发国难财不会遭雷劈吗，怎么就不想想还有那么多躺在病床上的病人和一线医护人员呢郑州?
没看就yy哦不愧是天天看h片想男人的贱妹妹没看就别bb啊我们小桃传播正能量你眼瞎不看就算了毕竟你这种下水道出来的蟑螂可不配看真不好意思他的屌丝直播我才没兴趣看，你家粉丝自己看的，人家自己说的孤单寂寞冷特别想要女人呢@怂货在线狙击
可以宣扬怀孕九个月上前线，小产之后回归岗位，却对女性生理期避而不谈——你们只要牺牲就好了，需求什么的，谁在乎？
罚谁？怎么罚？相关部门赶紧出来给个说法，祸国殃民的别以为过了风口浪尖就能躲过，这他妈千刀万剐株连九族都弥补不了这回瞒报疫情带来的损失隐瞒真相才是真正的造谣，情节特别严重，应根据情况判刑处罚
多人，天呐，太可怕了，病好了一定要依法处置这个人！！?
刷着微博想看看pljj和好吃的..然后就看到澳大利亚暴雨浇灭山火又洪涝了...每天早上起来就是看增长的确诊增长的死亡...在家想出门放个风哪哪都围着..去个超市门口还要测体温...去药店买眼药水还要身份证...年什么时候才能好啊...真的不要再有死亡了...好好的吧...快点好吧???
我都替他尴尬了…刚才看直播湖北省省长说口罩生产了亿个然后旁边有人递了个小纸条他看了下说不好意思我口误了不是亿是亿…他到底在干什么！有没有真的在了解疫情啊！
我服了这个中药给爷顶住了我现在胸闷气短心慌乏力难噢?
月日，总台央视记者专访国家卫健委专家组成员王广发，他说：“身体还可以，有点咳嗽”，他分析自己感染原因或在武汉发热门诊没有戴防护眼镜引起结膜感染，再到全身。他提醒普通民众，不接触发热病人，没必要抢购护目镜。@央视新闻?展开全文c
不要过度紧张，也不能掉以轻心。能少出门不聚会还是在家多呆着。
转发微博
我呼吸困难了
我是不是快不行了要严重了是吧？这两句话我哭了生命在疾病面前真的好无力啊
讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的……换任何正常人都要ptsd的
“此前未被纳入统计口径的逝者群体已然不能说话，但他们的权益不应该被忽视，他们的尊严不应该被漠视，尤其不能因为确诊标准的变化而让他们受到不同的对待。”
犯啥毛病了，天天足不出户，出去也是两层口罩...就想买口红，唇膏，唇釉...晋中?
儿童发热,仅凭体温是无法判断病情轻重的,不能什么情况下都‘熬’.如果发热时没有合并精神不好,呕吐,咳嗽,腹泻等症状,可以多喝开水多休息观察即可,-天后热会自然退去.而对于有合并其他症状,则千万“熬”不得,必须要及时就医,以免引发严重的并发症.?
双黄连口服液的新闻一爆出，网上马上断货，今天回程长沙，一路也是胆战心惊，很多地方都封路，徒步走到省道打了个黑的才到高铁站，整个行程额头被体温枪指了三次。回到家后搞了四个小时的卫生，把家里的衣服被套全部用洗了一遍，地板家具也全部用擦了一遍，通风俩小时，心里才觉得踏实了一点。疫情?展开全文c
年前没来得及做指甲想着年后的??然鹅指甲都养长都剪掉了也没做每天心里骂吃野味的憨批一万遍tmd好气哦却只能保持围笑?
先不说疫情没搞定就先搞表彰大会了，就说说被武汉按“造谣”处理的八壮士为何没在授奖名单里面
死骗子，干得漂亮他用的是四川中医药管理局推荐的预防流感药方，吧？
眼睑水肿、闭合障碍、下垂、内翻见于哪些疾病？答：（）眼睑水肿：见于肾炎、肝炎、营养不良、贫血、血管神经性水肿等。（）眼睑闭合障碍：双侧见于甲状腺功能亢进；单侧见于面神经麻痹。（）上睑下垂：双侧见于先天性上睑下垂、重症肌无力；单侧见于蛛网膜下腔出血、脑脓肿、脑炎、外伤、白?展开全文c
一针见血豆瓣日活量我贴过了，人最多的那个组的日活量大概还没有我家大粉的活粉数多。那儿是乱七八糟水军，营销公司会专门下场的地方，你要用逗狗的心去逛。而不是逛的浑身戾气没了逻辑。这么多年了，三八粉圈的聚集地早也不应该影响你啥了
这时候中医妖魔鬼怪又在乱跳了，看吧，最后还不是靠现在医学找出的血清疫苗来防治。这种人吧，他要是真的守着他的宝贝中医优胜劣汰早点GG也舒服，最多碍眼一时，关键平常又享受现代医学的成果续命，治好了又在你面前晃悠。建议以后身份证加注医疗方式，凡是反现代医学狂粉中医的，中医治不好灰溜溜回来?展开全文c
我发表了头条文章:O柳叶刀:新冠肺炎％的死亡率那肺成这样?
看着太让人心疼了那些吃野味和提高口罩的价钱的都死妈妈了吧
发表了博文《防疫日记：悼文亮?
人类很难完全消灭细菌病毒，这个是纯粹的科学技术问题，跟其他原因好像关系不大吧我们清华生物系三字班的师兄夏三少根据本人实际工作经验，赐稿一篇，讲解史隽老师评论：“妹夫写的”；我：“嗯，对，妹夫写的”（真是倾“巢”出动）
就是隐瞒。说是号的数据，结果文章里判断r的数据用的还是号前的数据，且证明有大量非接触海鲜市场感染者。号之前就有医务人员感染，结果大众号才知道人传人，你春秋笔法糊弄谁呢？真问心无愧，把号柳叶刀和号新英格兰的两篇论文投递日期发出来，数据获得日期也披露出来
学术圈大地震，北京大学生命科学学院院长饶毅实名举报阿尔兹海默症论文作者造假！阿尔兹海默症论文被实名举报造假O网页链接?
我不知道为什么，好人的好报就是妻儿生死未卜双亲感染病毒吗？我真的不懂
他说可能传染没人信他，他被拘留说造谣，月号有感染症状，直到月份才确诊，有人在害命，因为他逆鳞了！他老婆怀着孕，父母在住院，他也就岁，毕业于武汉大学，他最后的荣誉是一张训诫书，他没有听到对不起，我很难过，非常非常难过
蝙蝠：吃完我还要骂我，我杀你全家了？?
今天门诊收到医保办信息：为减少病人多次就诊，增加交叉感染机会，门诊医生评估后，可延长慢性病药品的时间到周。hcKul。俗化：原先一个月的药量，现在可以配三个月了。病人减少跑医院两次，实实在在的以病人为中心。杭州·邵逸夫医院?
我不应该在半夜刷微博……我真的好难过。本来也是最好的年龄，妻子正在孕期，马上就要迎来一个新的可爱生命。本来经过他们的提醒可以及时制止，可以拯救好多人，但连自己也没能拯救。从训诫书到死亡通知书……我觉得这不应该快点辟谣好不好?
一定要带上口罩，这个是必须的，不要再出现交叉感染了！
月日晚，国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为岁女性，湖北省武汉市户籍。月日自武汉来沪后，因发热、乏力等症状，于月日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经上海市疾控部门检测，并经?展开全文c
酒精买不到，口罩买不到（囤的口罩也用的差不多了），号还要去上班……我我我我我能怎么办唉?
为了查导航，驾驶员竟然将一辆满载的大客车直接停在了高速公路分流带上，他的这一行为被高速公路“治安防控平台”及时记录了下来，随后高警部门互相协作，快速查处了这一违法行为。通过调查得知，该车驾驶员是第一次走这条路。本次是从江?展开全文c
二次爆发的可能性并不能排除，特别像北上广等以几百万集中返工的城市，更要有忧患意识，严防死守。只有恐惧才能认真对待，疫情初期我们已经吃了大意、隐瞒的亏，造成人民生命与人力财力物力的重大损失。而今这个医生的话，真不能全信。没人恐慌这个病只是恐慌隐瞒的人
刚在淘宝翻了一下，已经瞬间秒完了。口罩脱销、双黄连脱销、酒精涨价.....疫情激活了人们的死亡焦虑，死亡焦虑激活了人心深处的恐惧——活下去，是根植于人内心最深的本能，也就是佛洛依德所说的“生本能”。但是，在这样的情况下，焦虑和恐慌是很容易被传递的，尤其是?展开全文c
那些吃野味的该判处死刑吧！！！！！！?
中华护理学会理事长吴欣娟表示，跟年前的SARS相比，这次的疫情更广泛，传播的人群更多，现在全国的省市都有病人，医务人员的整体投入都不太一样。（新闻+）O网页链接?
月日，一条显示一名男子跳楼砸中一名路人的视频在朋友圈被多次转发，随后据澎湃新闻报道，其从重庆市公安局大渡口区公安分局指挥中心获悉，日上午美德佳园小区“一人跳楼砸中另一人”事件属实。事发小区所在的新山村街道办事处则表示，工作人员正在现场处理此事，具体情?展开全文c
这边死了一个人，本就难缠的大魔将那Gucci古弛theface标语帽衫边却多了一个帮手，而且大魔将的实力随着夺得了端木睿的身体必然也有所增强“哼，墟，没想到你一个人类竟然变成了魔族的走狗啊，真是可悲啊”华辰山讽刺道，虽然他知道这对?展开全文c
今天看到很多人在骂shzf不作为，管理能力差。于是就开始担心上海会不会在复工后成为第二个武汉。也觉得shzf做得不如杭州好。杭州做得据说很到位，至少口罩是发到户的。不像上海，还得出去排队预约，排队购买。?
年近岁世界级的眼科医生，一家三口和老岳母挤在平的出租屋。你告诉我什么叫公平，什么是公平。
这方面我觉得是一代人的问题。就想想非典后，才几年又开始吃果子狸了？没几年。
不想不想不想睡覺睡醒又要上班了嗚嗚嗚?
一点点啥时候复工啊我都要馋死了?
应该是咽炎一天总要咳三四声，量体温没发热但还是耿耿于怀，估计是农村锅堂里烧火还有柜上烧香烟太大，呛出点不舒服来了，蛮烦的。?
这也别怪民众无知。之前双黄连“显效”多么快，连夜实验就显效了，现在又说科学研究需要时间了，吹双黄连的时候咋不讲？
正常我的假期还有半个月，我应该每天十点醒，看看书看看论文，然后休整半个月开开心心去上班！然后等着小开箱，等着生日场，等着三专，看看二队人员调整，考虑小园子怎么个看法！结果现在每天一睁眼就开始做表和统计信息，基本一天都没休息！当然特殊时期没什么可抱怨，我就是希望吃野味的人，玩忽职守?展开全文c
心痛……打死吃野味的?
想起非典香港那个一个腹泻全楼遭殃的事
穿山甲属，其中定的级别是（极危）为最高档，绝灭几率十分高。
我都要哭了。。。一想到还有一堆地域黑抓着东北人不放就觉得很委屈。
如果最终证实并没有疫情，哪怕此前在火车上给你测过一次体温，都会被你嘲笑甚至谩骂一年
网上热议这份训诫书我认为公安出的没错，错的是防治部门没有及时采取应对措施，公安在传染病方面也是外行啊?
孝感实惨！病例全国第二，病死率高治愈率低，全市一家三甲医院，缺物资缺重症专家，没有市委书记…市长主持防疫工作也很辛苦，重庆黑龙江雪中送炭！但是任重道远，目前感觉起色不大，望各界人士伸出援手，帮孝感度过难关????
越想越气，从头到尾实在是不知道到底做错了什么。说的很清楚了一开始忙着捐款捐物资，想着尽自己的一份力。总有些人阴谋论和没事找事。为什么要写歌？为什么要在这个当下发歌？当然是为了致敬奋斗在一线的医护人员志愿者等为这次疫情牺牲奉献的人，为了鼓励受疫情影响经受病痛折磨的患者，以及为了安慰?展开全文c
我只是不愿意承认疾控发言人、央视没有意识到这样的漏洞。上午看到有人说这个事，找来听了听，这个讲解很清晰，但从推断是我觉得还是有比较大的漏洞。.潜伏期会有个体差异，先感染的后发热也不是没可能。.顾客在小时内不太可能感染发病而且具有传染性。
我留下了泪水并在心里咒骂吃野味的死一万遍
呵呵，老板恨不得提前上班呢，在钉钉说隔离浪费资源。?
天啊！新系统，新规定，打了一早上疫苗感觉和打仗一样?
我看主要是武汉医院严重交叉感染很多癌症病人感染肺炎，本来他们手术放化疗免疫力低下，一感染就无力回天，不死于癌症而死于肺炎了。
真的焦虑了。。。内地太平太久太久了，沉疴积累得太久太久了，几年后会怎样啊，那些沉疴会被冲洗干净吗。明天醒来的世卫组织会议结果是什么啊。明天会不会发布延迟开学通告。吃野味的违法成本啥时候才能提高到一定程度啊。?
前几天英国爆出已经出现超级传播者引起不小恐慌，我国确诊病例都那么多了，会不会也突然爆出一个？等等，超级传播者到底是什么人？怎么连钟南山都害怕他出现？他怎么点爆疫情扩散的？戳本期视频，了解超级传播者的那些事！（via.?展开全文c
你以为胖只是丑那么简单吗??肥胖会增加患癌风险??展开全文c
我就知道一定卡死在钉钉上?
国难当头匹夫有责，那些发国难财卖高价口罩，制售假冒伪劣药品，传播谣言，地方官员不作为的人，你们但凡有点良知，有点德行都不会这么干。善恶终有报记住！?
如果我们不说实话，还有谁说啊
回来的各位领导们，觉得回来没事儿干的赶紧下基层帮帮忙来，社工从三十开始一天都没歇过，每天下户做宣传，监测可疑人员，回来的别都坐办公室里等着底下汇报工作，跟着下来忙活忙活比嘛都强。顺便说下，我们没有n的口罩。?
新年第一天，兄妹俩生病啦…幸好娃爹在家，早上带他俩奔波两个医院哥哥，中耳炎犯啦妹妹，感冒咳嗽，年最后一天烧到度这几天妹妹都不愿意喝奶，饭也不愿意吃哎…新的一年，宝贝们身体快快好起来…所有病毒统统离我们远远的…记录爸爸一年在家时间开始爸爸在家+?
湖北省委书记蒋超良、省长王晓东，武汉市委书记马国强、市长周先旺。这场疫情就是你们隐报瞒报，不作为引起的。害的武汉人民和全国人民都跟着受罪，害的多少人家破人亡，害的国家付出了多少财力物力。你们就是历史的千古罪人、罄竹难书、擢发难数，永远钉在历史的耻辱柱上遗臭万年。?展开全文c
不想上班?
福建新增例憋疯病例?
这个点视频给我看你在吃肯德基，还怪我总是一言不合挂视频，我本意是想掐死你好嘛足不出户第n天，我快疯了，每天靠看吃播靠意念撑着龙口市?
吸了一天爱的气溶胶疫情之后离婚率一定会高的吧我猜。
这个世界上的人越来越难相处了?
这么严重疫情泄漏事故，还不启动应急预案？
回复那个医生抗争在一线，现在已经被重症感染了人家明明没有谣言，明明说的冠状病毒，就给人抓起来，现在不知道武汉政府给人家赔偿了没有。
我寻思着本来前队友也不是桃浦啊咋现在变成了阴谋论了?
　“哈哈哈，?
超级传播者
回到家就感冒咳嗽最难过的就是只有自己一个人在家?
研究完双黄连接下来要开发西药了！
造谣来了，我不澄清，你说我心里有鬼，我澄清了，你说我不务正业？说吧，你想人家干嘛？
突然想起来，我高中那会儿，家里三楼有蝙蝠窝印象中上楼顶时候看见过蝙蝠飞出去，还有一次，房间门没关，有蝙蝠飞进来我房间来，伏在地板上，我拿扇子壮着胆子给扫出去了，扫出去后发现，妈耶，地上还有一只！那会儿还想，万一被咬了会怎么样。现在想想怪吓人的，幸好没在房间里留下啥病毒。?
某些人吃野味害了多少人！这种人真的不配做人！什么都吃！是不是屎也吃过！野生动物不是生命吗？自己付出代价还得连累这么多人！真的该死！?
下班了下班了，不要再让我听见钉钉的消息提示音了！！！！?
拍拍贷?你我贷快速满标/买标/招标/款项筹集中，用不了多久满！困难，激发前进的力量;挫折，磨练奋斗的勇气;失败，指明成功的方向。我们用一生最好的年华做抵押，担保一个说出来也许会被人嘲笑的梦想，在孤独前行的路上，有过心酸，有过泪水。但让我们一如既往地前进，坚定不移?展开全文c
我的同事是湖北随州的，他提到这边情况也比较严峻，希望有人能关注和确认下随州情况：湖北随州，目前还没有任何医疗团队支援；就一个三甲医院，年底通过评级；感染率，随州万人口感染率.%，孝感万人口.%，黄冈万人口.%，除武汉市外全国第
还有那个武汉病毒所的是不是美国的间谍！
建议逮捕世卫组织并训诫
治疗漫长父母不敢想】来自山西临汾洪洞县的两岁双胞胎王舒飞、王舒扬不幸同时被确诊为急性淋巴B细胞白血病（高危）。在保守治疗下两个孩子至少需要花万，如果后续移植，花费甚至会超过万，亲戚们劝孩子的父母狠心选择其中一个救：钱不够，怕两个都耽误。?展开全文c
微笑抑郁症不想麻烦别人，不想解释为什么会得这种病，我能想象到对方一定会疑惑的问“你还有什么不开心的”“你已经挺幸福了吧”大概是所谓无病呻吟喜欢发呆，因为麻薯可以不用去规划未来，忧心现在。但经常会不自觉的设想自己的“一百种死法”，然而其实我特别害怕死亡，也害怕失去。我常?展开全文c
我们国家什么时候正视这个问题
深切感受到了在基层法院立案的艰难（踢皮球），一肚子火气，还是回家煮个饭消消气！！?
指手画脚，嘴又欠，天天阴谋论?
它不来也得让它来不然GDP咋整?
我可能不会死在这个新型肺炎上，提前死在生理期上太难了楚雄彝族自治州·牟定县?
有人忙着救死扶伤有人伺机胡作非为?
还在感冒咳嗽的哟瑟瑟发抖?
我挺担心云南的，因为非典时期云南没有病例，人们的防患意识相对不够。尤其是中老年人，我几个亲戚还专门要去人多热闹的地方玩，说也说不听。但年青人防患意识还行，药店口罩，酒精消毒液都被买光了。没买到的人们也只有光着嘴对空气，希望口罩的供应尽快跟上啊。玉溪?
国家卫健委医政医管局副局长说出一个让人痛心的事实，湖北的隐瞒和没有及时上报实情，造成了灾难性后果，秋后要算账，撤了他们还不够，还要以渎职罪起诉。O国家卫健委医政医管局副局长说出一个让人痛心的事实?
据@山西发布，山西医科大学第一医院、山西省人民医院、平遥县人民医院等多家医院急需防护物资。晋中确诊例全部都在平遥，山西平遥县人民医院只能再撑一天。目前，这些医院接受社会捐赠，急需依法合规爱心捐赠防护物资↓↓转发助力，一起渡过难?展开全文c
不会，它会成为第九个造谣者。武汉公安和政府教育了个人，惩罚了亿，赔了亿。我们需要知道李文亮医生的现状！！！！！
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
前几天觉得自己没办法看关于疫情的消息就去开启看剧看小说躲在家里和自己的世界中今天觉得自己可以了又去看了看妈的也许不知道就会觉得世界还好吧?
想说谁捐的就是谁捐的流啤！还有官威好大的书记，从微博消失以后，不知道去哪里了？
我寻思这新型冠状病毒也不阻碍大姨妈上班吧？？？？？你特么假期还没过完？?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
博君一肖今天还有十分钟就完事了，发烧昏睡到下午一点多，希望病快点好吧。果果们小年快乐?
顺便说一句，文章里的判断标准当然不止限于传统中医药。任何治疗方法，大规模推广之前提供了多少证据，你可以自己分析。。有没有临床试验证据，或者真实世界的观察性数据，还是孤证，还是实验室研究数据？
看着身边渐渐爆发出确诊的消息，开始封城封小区不允许出门的操作，小程序可查附近确诊的距离越发的感到恐惧，你不知道你之前接触的人安不安全，不知道外出遇到的人有没有感染，你不知道出去了一趟回来还有没有被感染。只希望家里人抵抗力强一点，这场疫情早点结束。突然想起来一句话，如果快乐太难那我?展开全文c
收到ws男x图骚扰的女孩可以问问他们是不是准备做遗体捐赠?
年非典，易感人群-岁青壮年，年新型肺炎，易感人群为~岁中老年人，我寻思这不是同一波人么？这他妈是追杀啊...[捂脸]?
这是报复社会啊,连家人都不放过,他到底经历了什么
武汉怎么会因为一个海鲜市场的病毒而发展到蔓延全市全省全国的疫情华南海鲜市场没有被焚烧殆尽吗?
一直觉得医生和消防员一样，是我心目中两大最令人钦佩的职业，你可以不满有些人，你也可以和我有不同的观点，但我麻烦你尊重生命，尊重这些最接近生死线的人，不是你想让谁死谁就可以死，如果杀人不犯法你可能已经被十四亿中国人浸猪笼，五马分尸，连坐制了?
国家疾病控制预防中心是干嘛呢?
阴谋论？并且是不是同一个世界同一个爸爸?
这次新冠病毒影响这么大，可以延迟开学吗@兴国县教育局EDU@兴国发布?
getcxk同款咳嗽?
可防可控是指“戴口罩勤洗手常通风”可以预防的，不可防不可控那大家就等死吧…日，国家卫健委专家组成员王广发病情好转。他分析自己感染原因或在武汉发热门诊没有戴防护眼镜引起结膜感染，再到全身。此外他还就此前颇具争议的“可防可控”论断作出了解释↓↓
真不是我要骂人！你武汉回来没有数吗？叫你居家隔离，你是兰溪话听不懂还是中国话听不懂？？？号到的兰溪也就拉倒，去你md拜年，你舅舅乔迁宴你去个鬼，兰溪那么小，人和人都认识，你一颗老鼠屎！本来就一堆乱七八糟的事情了，你还要添乱！?
下去拿个快递还得测体温，填表和登记所以我不拿了?
看完中国机长，全程紧张，心砰砰跳。这心理素质不行??愿一切安好???
早就该封了，春运过后不知道会爆发出多少，我想都不敢想口罩抢光，消毒液限购……吃野味的那些，不配为人，个人行为凭什么要全中国来为你买单？如果只是动物之间的疾病，把动物集体杀死消毒埋了即可，可现在是人与人之间的疾病，是人啊，是同类，得救!请以后不要再吃稀奇古怪的?展开全文c
我真是服了我师兄了一天天的也不知道谁欠他的晚上来了屁都不放一个我在那写了五个出院他在那写他的论文我没有半点脾气我觉得你有事就去做你的结果他在那边又叹气又摔又骂我已经尽量不让他的情绪影响到我了我还是被影响了OK你牛逼气死我了?
昨天跟人掰扯这个消息来着，第一他只是拿到实验室看看抑制反应，第二听说这药剂只做到小白鼠模型，连猴子都还没做过，就别想着能直接给重症死马当活马医了吧，第三不讲安全性的病急乱投医就是耍流氓！第四就算真的可以用人身上，扩大生产质量监控还一堆问题呢
作为一个上班的就做好自己的工作不应该敷衍了事端正工作态度不要拖他后腿不敢骂，骂了就耳聋就头疼就是被粉丝网络暴力，转头再向老板哭诉粉丝骂的多难听倒像是我们的不是了。就这样，你说谁敢碰一下zyxgzs的玻璃祖宗
本来定了明天去东丽湖恒大泡温泉结果旺仔感冒发烧今天刚不烧我也感冒严重了所以就不能去了想买个gucci帽子去了两家店找了一个代购都没有新找了一个代购不知道能不能买着在没有我就官网订一个太喜欢了最近怎么这么多烦心事我都好久没去健身房了好愧疚更没有什么心思买衣服不?展开全文c
你的行为严重影响社会秩序？？？控制不了病毒的时候先控制人就对了致敬！第一个揭开真相的李文亮医生！！
二宝连续发烧几天了，心急如焚，还不敢在父母表现得明显，他们也着急，多想离他们近一点，打个电话随时出现在他们面前。希望今晚不要再发烧了，明天老大回去能减轻一点父母的劳累。亏欠他们太多太多，所以想想自己的矫情真是太不懂事了，我要把余生所有的爱都给家人，尽可能多陪陪他们，多和他们聊聊天?展开全文c
别再传播下去了。请大家一定要重视，勤洗手，避免不必要的出门，平安过新年
紧张到发抖，呼吸困难?
第一天上班，上网课，真的是要疯了，各种痛?
复工的第一天：收了五个患者???
看着我断断续续修剪两天又被测了n次体温送去洗完澡的成品值得?
P，双黄，到底还隐瞒了多少事。咱也不敢说，咱也不敢问有消息称，年月武汉病毒所P实验室的研究人员，在武汉市疾控中心送来的病例样本中识别出一种从来没有见过的病毒，研究人员对病毒进行了分离、测定RNA、排序，确认是一种新型冠状病毒。这条消息非常重要，请调查是否真实？
还有其它非新型肺炎的重症病人也很惨啊护士团队很年轻，会不怕吗？但是已经累到忘了害怕，出了病区就会忍不住哭…脸上全都是口罩等留下的勒痕。遗忘春节是最轻松的时候，因为病情轻的都会回家，没想到这个春节变成了这个样子
说好的万的十倍还不止…真绝了真要打个细菌战，感觉中国分分钟输啊，这一趟瘟疫搞下来，全中国死伤惨重，经济不知道损失多少了，全国亿人口在家待业少数人战斗在一线。说生化危机真是一点不为过，可怜我武汉医护人员。要?展开全文c
作为前同济医科大学的临床医学毕业生和前微生物免疫学教师，我的同班同学大多在抗击新冠状病毒肺炎的第一线，综合各方意见，我郑重建议：对于发热轻症患者，尽量在家中自我隔离观察，而不是到医院排队候诊，因为，、冬春季的大多数发热患者并非新冠状病毒引起，而去医院则大大增加了交叉感染新冠肺炎?展开全文c
医药股批量跌停！口罩、双黄连都不管用，接下来怎么走？LA股你莫愁的微博视频?
别说说就是不爱国讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的……换任何正常人都要ptsd的。就我们没有，rio坚强。
上海解放后，曾经的大亨黄金荣没有选择离开大陆，最终留了下来。年镇反运动中，他被训诫，并被安排到大世界门口打扫卫生。路过的市民无不感叹，世道确实变了。闻讯赶来的记者摄下了这一情景——曾经不可一世的大人物竟如此落魄，又是那么老态龙钟——当时，杜月笙劝他共赴香港，他没去。?
轻症在家隔离倒没什么问题但轻症患者到处跑就有点……
不是，你们之前还在吃果子狸、穿山甲？？？？一刀切有病吧？？？
我记得早前有新闻说三家生产试剂盒的公司可以日常好几万个试剂盒了昨天我看财新的报道说生产试剂盒的公司现在还增多了现在到底只是检测能力满足不了需求还是试剂盒不够啊好难过啊
知道现在物资有多紧缺吗？我们公司从东南亚购买了一批寄往武汉的捐赠物资(医用口罩、橡胶手套)，从采购、找物流寄出、过海关、到国内仓、再转国内快递寄出、到达武汉都用了将近半个月！更何况肖战捐赠的是呼吸机！单单采购就已经难上加难了！明天和意外不知哪个先来，请黑子珍惜时?展开全文c
岁的周敏是武汉市第四医院骨科医生，月日，周敏突然开始咳嗽，他在医院拍了CT后，显示双肺有感染，右肺有毛玻璃样影像，临床诊断符合新冠肺炎患者特征，开始住院治疗。核酸检测确诊后，经过天住院治疗，月日，再次核?展开全文c
来而不往非礼也！中国ZF应该呼吁WHO把霉帝的大流感定性为全球紧急公共卫生事件，并且发布去美国的旅游禁令，同时对来自霉帝的游客严加盘查……我希望它们能如此，如果它们不缺钙的话???
记着太天真，一斤比超市都便宜，人家说野猪你还真信啊？
这世道…哦不已经没有道了?
刚刚看完，心理太难受了??一部分原因是自己太胆小了，看得紧张的不行…还有就是节奏和反转真的容易紧张??……只怪我太胆小，看个地下室片段我都不敢正眼看?
两个都可恨。吃的人更可恨O华南海鲜市场存在大量新冠病毒，你觉得买家和卖家哪个更可恨？?
@无边桃炎一觉睡醒后就是这样，我不能再上网了，我觉得我心理承受能力越来越差评论配图
可以把她抓起来嘛？留着她祸害苏州？苏州?
近期，湖南、湖北、安徽等地在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中，处理了多个负面典型：有的卫健委干部报送抗疫信息报不及时，有的抗疫干部擅离职守、电话无人接听，有的医疗卫生机构因延误诊疗导致疫情蔓延等。此类“慢半拍”行为，给广大党员干部带来警示。O“慢半拍”、“掉链子”、“一问三不知”的干部，如何能与疫魔拼速度?
《-百度O网页链接………什么叫不明原因，国内“专家”无法辩解吗，是不是可以引进世卫组织一流专家来解答！?
说可防可控的是你们打击媒体监督的也是你们说物资充足的是你们恳求国家支援的还是你们现在突然告诉全国人民一个爆炸性新闻是真的紧张不？刺激不？武汉市长周先旺表示，因为春节和疫情的影响，目前有多万人离开武汉，还有万人留在城里。?
不是治愈。而是过去了，算了。
生活不会因为你是姑娘就对你笑脸相待?
为逝去同胞心痛更为瞒报不作为的鄂省主官愤怒
福建莆田一男子因与妻子口角，醉驾后主动自首。面对民警的询问，他一度情绪失控，称想进去静静呆几天也行。当民警告诉他，酒精检测后如果超过标准，就会被关进去。男子竟然让民警停车，让他再喝两杯。经检测，其血液酒精含量mg/ml，属于醉驾。目前，男子已如愿被警方依法拘留。?展开全文c
首先可以垦定，这是一场恶性，野蛮的伤医事件。是否带有黑恶势力，是横行社会的不法之徒有待警方甄别。陶通医生，是我国眼科界眼底病变，眼后区黄斑治疗的首席专家之一。医术精湛，医德高尚。年青有为，为人谦和，团队专业。本人在一四，一五年曾三次，在人民医院挂陶勇专家号看眼疾。认像深刻。其次?展开全文c
青海沦陷
请转发救治这一家，，，“我姐姐住三四十平米的廉租房。还有她岁儿子，多岁奶奶。我姐姐双肺感染了。现虚弱的卧床不起了，今天得知己经尿血了。老人和孩子几天前也己出现干咳。再等下下去人就要没有了，这个家就没有了。请大家救救这个家！”??
气死了万
年月日，河南醉驾玛莎拉蒂撞宝马案在永城市人民法院开庭审理。宝马车司机、伤者王某某的母亲已是头发花白，她说，半年多过去，儿子仍在重症监护室。肇事者家属从没和自己联系，治疗费很多都是亲戚凑的，自己每?展开全文c
宠物真的和人一样可怜，人会苦中作乐支撑自己的心灵，但是宠物不会。他们像小孩，又比小孩差得远，至少小孩长大还会懂，宠物却永远不会懂为什么爸爸妈妈不来救它，为什么不要它了
又感冒了，今天中午西宁市区有风，冻得我头疼，下午就头疼剧烈还吃错了药，吃了个莲花清瘟胶囊，这会感觉到胃很难受……额头疼得快睁不开眼睛了！?
又名那个杂志。其实真的早就破万了，只是瞒报了。还有很多确诊和疑似因为床位得不到医院接收和隔离治疗。。只能在家，要知道回家隔离等于全家甚至全小区感染。。。所以这事很难结束。。。
哪里还能买到口罩啊，普通医用外科口罩就好了。。。淘宝感觉都是假货，上班咋办?
我害怕我最近喷嚏?咳嗽
放假就应该热热闹闹的，大家聚在一起屋子里，争取交叉感染，说话嗓门一定要大，最大程度增加感染几率，进了医院之后，也要争取床位挨在一起，一时邻居，一世邻居，真是一段美丽的肺炎时期的佳话。?
逐户排查是肯定的，没必要非要入户吧，在一个口罩缺乏的时候，基层干部回来上班没毛病，要求大家无防护的去入户排查太危险了?
是因为春节吗？是因为你瞒报！你不瞒报疫情的话春运前大家就都会重视这件事了，还用得着现在说万人因为春节离开武汉吗？老百姓说话就是制造恐慌，你现在说这个不是制造恐慌？你不是在制造矛盾？
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
NO.天/mdays今天真的吓坏了晚上回楼上妈妈在厨房给宝贝煮面面下锅后顺便洗了碗姥姥和宝贝就靠在茶几前一个看手机一个站着玩其实这很常见洗碗时听到几声咳嗽没当回事过了几秒咳嗽声就特别大特别严重妈妈跑过去抱起来捶打后背以为是吃饭了什么东西卡住了但姥姥说没把什么放到嘴?展开全文c
武汉疾病预防控制中心主任：新型冠状病毒传染性不强，人传人的风险性很低。
我禁足在家已经被憋到下楼倒垃圾都要抢着去的地步（顺便问候吃蝙蝠的憨批?
昨天下午发烧咳嗽一直到现在!说话都没力气!走路更没力气!睡了一天了!头都是晕晕的!?
我爸程建华今年岁目前已经在协和医院确诊患新冠状肺炎双肺感染严重。呼吸困难。但是至今都没有联系上医院去住院。目前仍在家里无法隔离...拜托哪位好心人士看到救救我爸。救救全家吧O紧急发布|征集新冠肺炎求助者信息武汉?
都怪那些吃野味的憨批和不作为的zf搞的躲在家里瑟瑟发抖还要不断的劝说家人朋友出门戴口罩回家快洗手少接触人群不串门不聚餐本来可以见小伙伴可以看电影吃吃玩玩逛逛现在也只能手机联系一群人的错误要全国人民为他们善后只希望疫情快点过去新年健康平安是第一?
医院一旦饱和，超过其承载那能力，那么在防护上只要有个小疏漏，就会成为交叉感染的病毒培养皿，可想而知有多可怕。
似乎在任何一个时代，作为弱势群体总是弱势的。有些事情颁布下来，下面的人为了快速完成任务，而不真正考虑人民的利益。武汉软工不将学生当做自己的学生。床位稀少，理解，但有地位之人挑来捡去。常凯一家四口却已病逝。无地位之人慢慢等死，轻症变重症。鲁迅先生说过：“愿中国青年都摆脱冷气?展开全文c
自己政府花钱都装眼瞎。别人政府花点小钱，你们都夸成妈。自己吃野味出问题了骂自国政府TM的，他国政府做啥你都理解得像是自己的妈。
要是气溶胶传播就大发了
哪有什么“基建狂魔”，只有争分夺秒的“生死时速”。O网页链接?
明知是傻，还是泡点金银花水喝喝，就当消消火了。?
听道长的观点，有一个很认同:他只是把他的观点言论发在了同学群里，告诉了亲朋好友，并没有广而告之，却仍然被训诫。他觉得悲凉的地方就在这里。?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
..今天住院最后一天。?依依来看早早，刚开始早早看着依依还委屈的哭，后来盼着依依看他对他笑，自己乐开花。?晚上挂完水，护士拔针后按伤口的棉签掉了，我想找护士再要一个棉签，可是怎么都找不到一个护士，每个病房都找了，也不见护士。早早的伤口流着血（不是很多），也不敢用手按，我?展开全文c
湖北高速开始封闭这几天觉得啥也不好吃啥也不好喝啥也不好玩啥也不在意一听见她的声音卧槽她可真好玩感觉就像贝克汉姆看他女儿啥都不如小七什么都不如她一抬头这个衣服我心一颤为啥这么多穿这种羽绒服的整的我都快早搏了…树屋很酷昂没她好玩树屋和霍格沃兹阿波罗都没啥太大感觉了我可?展开全文c
上海解放后，曾经的大亨黄金荣没有选择离开大陆，最终留了下来。年镇反运动中，他被训诫，并被安排到大世界门口打扫卫生。路过的市民无不感叹，世道确实变了。闻讯赶来的记者摄下了这一情景——曾经不可一世的大人物竟如此落魄，又是那么老态龙钟——当时，杜月笙劝他共赴香港，他没去。?
山东青岛：儿童青少年近视防控纳入政府考核O山东青岛：儿童青少年近视防控纳入政府考核?
蝙蝠:我都长这逼样了你咋害下得去嘴呢？要脸不要脸？?
小时候看电视剧守望幸福时就对奶奶印象深刻，一脸的慈祥，这么多年过去了，再次看见关于您的消息，却是这个……望奶奶一路走好向老艺术家致敬?
典型错误的方案，想进朝阳医院么？杀个医生就可以了
我国著名神经药理学家、中国工程院院士、中国科学院上海药物研究所研究员池志强，因病医治无效，于月日在上海华东医院逝世，享年岁。他是我国神经病理学学科的开拓者之一，在抗放射损伤药物、神经系统药物研究方面取得了突出成就。转发送别！
这或许是我度过的最糟糕的一个月了，人类纪年最浪漫的那一天遭遇失恋，疫情肆虐不能出去开个K歌房嚎啕大哭，家里父母在也不能在家里表露太多情绪。梦里，让我大哭一场吧。
我真的一点都不想要长大。这两年的春节过的都很没有滋味且难过。去年春节失去了我的爷爷，今年春节新型冠状病毒的爆发。听着外面的鞭炮声，我真的好想好想回到小时候啊。回到什么都不懂的时候。人类的悲欢并不相通。我的心是生病了吗，我希望生活越来越好，但是生活每次都在用现实回击我。我不知道。我?展开全文c
据武汉市卫健委网站消息，月日，武汉市卫健委发布关于不明原因的病毒性肺炎情况通报。全文如下：年月以来，我委开展呼吸道疾病及相关疾病监测，发现不明原因的病毒性肺炎病例，病例临床表现主要为发热，少数病人?展开全文c
天气太热了……如果你再取胜、就不是现在的你了……游泳池水=水＋消毒粉＋口水＋尿液＋眼屎＋耳屎＋鼻涕＋少量大姨妈＋死皮＋头发＋头屑＋各种细菌＋脚气＋伤口浸泡破裂流浓＋飞行小虫子＋白带＋精子＋飞行小动物拉屎＋SB不小心爆屎＋放屁的有毒危害物质。W见V一脸苦相，你也是胜利者啊：我们去游泳池?展开全文c
我在湖北老家，叫开药店的朋友给我寄了个口罩，号寄的顺丰，说号到，号显示到武汉了，一直没收到货，/号说到孝感了，结果一直没收到，镇上已经断货没有口罩了，别的村还有村长发放口罩，我们这什么也没有，我该怎么办，我想咨询一下，农村是不是有口罩免费发放，还每天有人查体温，做记录?展开全文c
是我看错你了宝雪你好狠@钉钉星取消?
生日过完了，好像是再平常不过的一天了。点多起床去上班，今天又新安排给我了一项工作，不难做但是很麻烦，我的工作好像都是需要耗时间的，弄得我每天都很疲惫，很倦怠。有点想逃离了。我好没用，遇到困难光想着逃避，鸵鸟一样的性格。真的又是忙了一天，又拖到点多才下班，这段时间每天都如此，好?展开全文c
L菌子有三德的微博视频?
武汉政府扣留江苏驰援黄石的医疗物资和医护人员行李，千余医护人员被围困武汉机场，连吃的都是浙江医疗人员给的。自武汉出现疫情以来，全江苏省共动员名医护人员前往湖北进行援助，江苏真的把家底都掏了。请武汉政府归还物资，忘恩负义者必遭天打雷劈。
唯一买到的一包口罩是假冒伪劣的wqnmlgb?
不知道别的??防护服存量怎么样说来有点令人揪心老爹那总共件……?
李兰娟院士表示：?这次冠状?病毒????肺炎的危重病人，肠道微生态全部都是??紊乱?的。不要再忽视你的肠道微生态健康了?????
?
今日坏消息，我在正规药店买的两包口罩是假冒伪劣！！！没有疏水层，无任何效果，我打了举报了，其他省市的同学同事也说买到了同样的口罩，我希望有关部门能把这个制假窝点给端了@出版人周筠@程序员邹欣?
真有你的湖北省省长
又發燒了?
Xw回老家湖北过年，看到他发的车票是南站到武汉的新闻说武汉进出进入，那他是不是不能来上学了又觉得（瞎bb）他要是得了，回来我们肯定得。就那空调开的没病毒也感冒弱智?
庚子鼠年春外大疫万人染疾众惶恐足不出户举国防疫然思绪万千愿念成真?
相当部分武汉患者因医院没有床位无法医治病死在家里，国家也没统计到死亡人数里面，即便新建了火神山和雷神山医院肯定不能满足与日剧增的患者，患者都是移动的病毒源，如得不到有效隔离住院救治不仅会死亡，还会感染更多人，长此下去不可想象。请关注肺炎患者求助
哆啦你个机器人戴防护眼镜和口罩大雄站在旁边什么都没戴
球球你，热度上去……又不敢发学校群，卑微小透明默默增加热度?
今晚有点不敢睡觉了，就怕睡死了发热门诊又有什么事电话没接到，然后一通电话告到我领导那儿……?
在他研究的领域整点事情出来，为了存在感、
中国的科学家都说了，这病毒是从野生动物传染给人的。还坚持说这是“外国人研制的专门针对中国人基因定向感染”的人，是想证明中国人和外国人的基因差异比中国人和野味的基因差异还大？比起欧美人，我们跟蝙蝠、果子狸、猪獾、水貂这些东西才是近亲？这种人早点滚吧，我跟你基因完全不一样。
着刚比样子，出来不是被隔离了吗？还怪上海人不愿意和你一班飞机，害人精左右正常起飞，目前已经安全落地！
有些镜头国内都看不到
训诫，他们还训诫他们的祖宗！
我觉得病毒呈现越来越狡猾的变异了
我们的医生护士为什么不能罢工呢？因为政府的决策失误，把全国的医护人员调来往前线压，又不给人家防护，又让人家超负荷工作，连自己的生命安全都得不到保障。凭什么呢？就因为学医的时候念那个誓言就把命卖给你们了吗？医护人员好歹也是人吧！之前只觉得医生是有本事治病救人的人，现在在这个大家都说?展开全文c
想起来我还见过真的蝙蝠，就在煤机厂的蹦床公园里，和朋友大约八点去玩，跳到海洋球池突然从上面掉下来团黑乎乎的东西，我第一反应是老鼠，吓得够呛，连滚带爬的从海洋池里出来工作人员才告诉我是蝙蝠，他们说晚上会有蝙蝠来厂房，从此我再也没去过蹦床公园。现在疫情严重，回想起那次的经历，想到蝙蝠?展开全文c
太难受了太难受了…月号开始就咽喉肿痛，持续到现在马上号了，已经头痛头晕咳嗽呕吐打喷嚏鼻子堵塞小谭我已经n多年没有这种情况了，果然是人大了不中用了?
妈呀陶医生加油！这么温柔温暖的人我始终不明白对方是个什么样子的人能对这么一位好医生下的去手
国家卫健委：全国新增确诊病例例累计确诊例人正在医学观察.月日—时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例（湖北省例），新增重症病例例（湖北省例），新增死亡病例例（湖北省例），新增治愈出院病例例（湖北省例?展开全文c
启初.宝宝牛奶谷胚滋养面霜g*瓶购>>>O网页链接敏感肌或者需要修复屏障的姐妹盘这个！便宜好用！我现在自己早上的面霜就用的这个！之前糊奔奔也总是推荐这款，性价比真的高到爆！不添加色素、酒精和精油，温和无刺激启初封闭性很好，沙漠大干皮都不怕乳化一下上脸?展开全文c
不接受已经上前线的医生护士和解放军官兵捐款！
不好喝，喝前闻着不香，喝时感觉好大一股水味和酒精味，喝后上头、口干舌燥的。不好过宜宾?
呐！我帮你下个钉钉，让你从年头学到年尾，你也是学霸里的扛把子嘛[em]e[/em]石嘴山?
是刚刚跳楼视频里的当事人，大家帮帮忙，老伴已经跳楼自杀了，婆婆现在也感染，没有医院收治，太惨了，帮帮忙。
一点教训也没吸取
杀医案”如果一切依据“法律”，有“正规”的渠道解决问题，朝阳“杀医”将会消失！！！可是这些“法律”连执法者都不遵守。他们的初心是：如何多捞点，如何坑百姓。至于反映渠道他们也会人为堵死，冷血的看着：医患互相伤害。“走”的也不会是他们。山西没有人权！新歌《太原?展开全文c
真的服了，这都要喷？请问天天板着脸疫情就能好了？不看可以滚，何必出来膈应人，你要觉得“幼稚”，你可以做点让全国人民都知道你“成熟”的事，也没见你去一线做贡献，躲在家一个键盘打天下呗?
哎，消毒消毒搞起来吧
如果在家遇到快死的蝙蝠怎么办？还记得小时候遇到了快死的蝙蝠，在院子里（还是土院子）挖了一个坑埋了，可是现在都是水泥。?
日哦回来这么久才发现帽子围巾忘社区了打电话给社区的人帮我收起来没找到又问了打疫苗的女的她说一直在沙发上放着半天看没人来取结果被另外一个带娃打疫苗的老女人拿走了?
你尽情熬吧，反正你想lokcookie的那个人很可能已经睡了，被子盖得很好，梦也很香甜，这个夜晚你除了收获到猝死的可能以外没有任何东西留给你了。在任何一段关系中总要有一个人最先学会识趣，转身走。?
一只蝙蝠咕呲咕呲就飞来了一个人看见就吧唧吧唧muamua吃掉了然后那人屁颠屁颠的过来了然后咱们蔫吧蔫吧的在家了?
这几天甲流被隔离在小房间里，跟又坐了个月子似的，每天小鱼奶奶给我疯狂投食，一边担心长胖一边吃吃吃。?
熬了天的夜。。。什么时候看到曙光可不可以不要再那么多表格了。。。汇总来汇总去芊芊今天还发烧了。。。心里不是滋味。?
今天带崽去打肺炎疫苗，居然又是没苗了，天啊地啊又耍我啊，有钱人为什么这么多，带崽悻悻地回家了。四个月的崽崽越来越可爱，老公想带崽回老家过年，可我很犹豫，飞机高铁都折腾，老家又冷还各种不方便，回去过年累的还不是我呀，娃只要我抱，还要喂奶??，洗澡换片穿衣服擦香香还怕他感冒……?
半个月都在家窝住了，这场灾难快点过去吧！庚子年注定是不太平的，期待的拐点在哪里？会是国运非常重要的一个标记点。中山·蓝波湾?
哦豁，我就说昨天那个奇奇怪怪的闹钟是什么，是为了提醒我开学去图书馆还书呀。（可是现在延迟开学了啊啊啊啊啊啊啊啊我要等到三月开学才还扣的钱够我重新买一本了吧…）?
中国工程院院士钟南山曾批评大路医疗投入比率远低于国际水平甚至低于阿富汗。由于财政投入不足，中国医院靠市场化运营，逐利性明显，导致以药养医，大医院人满为患，加剧医患矛盾。现行医疗体制将市场化的经济效益作为追求的目标，致医疗机构公益性定位的缺失，对生命价值的漠视....
非常不想上班南京·秦虹村?
感谢有你！?愿医护人员做好防护！注意安全！
..很难说这部片给我的感觉，马丁斯科塞斯的这部，这部电影的观感，也像看了一辈子的黑帮片加起来那么漫长，到最后弗兰克·希兰让神父为他打开门，联邦警察告诉他：“Frank,everyonewasdead.Everyonewasgone.Whatareyouprotectingfor??展开全文c
武汉协和医院，所谓治愈的病例，二次核酸检测阴性，但是肺部CT显示感染更加严重。O网页链接???
武汉政府你不会转账？是不是有毒？
即将命丧于干咳我不过就是磕多了些瓜子没及时喝水啊???
一到晚上就干咳我都怀疑我是不是得病了?
据说天猫国际就是三不管死角，对吗？？@天猫国际官方直营@天猫国际@淘宝平时购物我从来没有因为物流投诉过店家，因为这确实与店家无关。但是这家日本店，非要发不运营的中通，首页写的税费.张口就来%，因为肺炎疫情，跨国发国难财吗？店铺对得起你们民间不？
杭州滨江区企业号复工，滨江区防控指挥部规定外来返杭人员月日时之前不得进入小区，与市规定不符，一刀切，让返程人员去哪居住？@杭州共青团@共青团中央@人民日报@浙江发布@杭州日报@黄金眼@紫光阁
这两天犯癔症，被吓怕了昨天晚上我妈看我脸发红，让我去量体温，度说我发烧，把我吓坏了，吃完药今天早上退到了度，今天晚上又到了度，加上今天我们小区又被爆出现一例患者我TM好害怕，一摸自己额头就感觉发热?
转发微博
说人家散布谣言训诫起来真快，处理真正问题（事件）的时候各种等授权！
全封闭护目镜防尘防雾透气防护劳保密封近视眼可戴护目封闭眼镜?
公开转了，不管是杀什么都否定不了对小王的恶意和侮辱，一个连鬼片都不敢看的孩子你却对他制作血腥视频，一群人嚷嚷着阴谋论，追星不该如此，基本的人性道德都追丢了，可悲。
吃蝙蝠那大哥你出来，老子要跟你单挑?
武汉盘龙城一家餐厅，专门为金银潭等医院的医护人员做盒饭。由于忙不过来，店主小姐姐还叫上父母兄妹齐上阵，每天能制作盒饭-份。小姐姐说：“看到医护人员的朋友圈，很受不了，我想做这个事儿。”L央视新闻的微博视频???
求你们别吃野味了行嘛
回复好好休息快快好起來我們愛你大家放心…我只是又病了…害怕了自己哭了两个多小时从北京开始一直发烧出差转一圈了回来又开始烧这两天身体其他部位也反常我就害怕我会…礼拜一去医院体检抱歉让大家担心了…
如果这个首相感染了，那他一一握手就相当于超级传播者了吧…
数据显示，按照现在被猎杀的速度，非洲大象将在年内灭绝。但实际上很多其它物种也面临着严峻的生存危机。前段时间长江白鲟的灭绝引来很多人的关注；中华穿山甲年前就被列入“极危”名单；玳瑁海龟更是早早进入“极危”名单；犀牛、犀鸟、红珊瑚等物种的状况亦不容乐?展开全文c
不是强调了很久无症状也可能传染的吗……
【，而全国其他省市的确诊病例平均年龄较轻。可以想象，春节前能走的基本上是年轻人。武汉重症病例以老年人为主，老年人本身基础疾病较多，救治起来困难较大。这和病毒离开武汉会衰减没?展开全文c
无语医院怎么只有手套没口罩防护服？
】日，北京市召开疫情防控新闻发布会，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火通报一则确诊案例。该确诊病人过年自驾和一家人回老家过年，期间聚餐多次，虽然个别亲戚当时有感冒的症状，但他们都没有在意，在聚餐的时候也没有戴口罩。大年初六?展开全文c
药房三摇头：哥哥，口罩有吗？酒精？消毒水？?
台灣「中央流行疫情指揮中心」於日公布，台灣新增確診例新冠肺炎個案，其中一例個案為中部多歲男性，且有B型肝炎及糖尿病病史，也無相關旅遊史，亦非確診病例之已知密切接觸者。指揮中心指出，該男於月日出現咳?展开全文c
憨憨居然把没把我拍胖，可能是因为。万象城进商场前都在挨个儿测体温。没有要紧事情还是不要出门了，快要到高峰值了。?
还有天结束校考如今生病发烧不知该哭还是该笑?
年月日星期三Day今天早上又迟到了呜呜呜呜赖床好烦啊又改不掉更烦啊真讨厌现在就许愿明天上班一定不迟到今天本来说要写春联可是有些事情耽误了就没有写明天一定要把春联写了马上就过年了不能接着往后拖了拖延症很恐怖的不能粘我觉得当女生好烦啊每天都有想买的东西每天都在花钱却不知道究?展开全文c
刚朋友发给我的一条微博讲阴谋论，我顺藤摸瓜看到更多，甚至连愤怒带节奏的人目的就是wanggou这种话都出来了，不正是把愤怒指向毁灭。
病毒都在努力进化了，而我们呢？依旧不长记性，依旧吃野味，依旧瞒报病情，重蹈覆辙?
妈的！战那么瘦才多吃一点点就说不能吃了。。我他妈比他胖那么多！还想吃？？？！！！我这辞职半个多月好不容易因为饮食不规律一天顶多吃一顿多一点才瘦了六七斤。我一定要忍住饥饿啊！不过我跟战一样，几乎不吃油的，属于菜里面多一点油都要涮的那种。也不吃薯片等膨化食品。所以可能瘦的比较快。但我?展开全文c
惊呆了，刚刚看了看我们公司收费太贵了……v一个课时块，但是一节课三个课时，两个小时大洋没了搞得我现在想转行去做顾问，拿提成拿到手软?
死肥猪pr傅鑫给????死个??①xd已在先前判决中证实为阴性，具有生效既判力。②pc为先前判决被告人单方陈述，与敲诈勒索案定罪量刑不具有因果关系，因此法院无需对此进行证实。目前已澄清此事为假，造谣者将承担法律责任的。③给粉丝造成影响很愧疚。我的宝贝是世界上最好的宝贝
早上睡醒有点鼻塞，洗澡前突然干咳，洗澡时无恙，澡后又开始干咳但是不乏力，不发热搜一搜肺炎症状，我真的怕死了?
一只躲在被子里抹眼泪的笙。。。疫情快点过去吧我想去拥抱我爱的人?
原来吃野味的憨批长这样这个时候了，丧心病狂啊！
男子不明原因发热以为是艾滋，结果比艾滋更恐怖！这个病例为所有人敲响警钟！来源：听李医生说岁男子，来到急诊科。强壮。时候我还不在ICU，我在急诊科。来的时候人很正常，就是有点发烧（发热），乏力，觉得浑身没劲，头痛。发烧多长时间，我问他。好几天了，断断续续，自己量了体温，也就...?展开全文c
cnmd今天晚上又发烧了，并且现在也没退烧?
老板的钱是天下掉下来的吗？租金要交，工资要发，bZMMi，金要缴，社保要买，贷款要还，利息要给，固定支出还是一堆，那些钱老板又能找谁要？国家怎么就不说企业该找谁来救助自己度过这个难关，本来整个经济就不好了，如果疫情一直存在，员工一致待工，是不是老板还要一直?展开全文c
痛心，医闹究竟什么时候才能止?
卧槽？病毒变异了吗？？怎么死亡率那么大?
气死一堆基层干部，气死一堆爱国青少年。四人肩舆，内庭行走，懂吗？
今天昏睡到中午，醒来嗓子说不出话了起来给家里消毒（有外人来过）量了量体温低烧，吃了药就窝在沙发上看电影潇还问我怕不怕冷，有没有乏力快下午的时候还不退烧，体温计也甩不动越窝着越冷不想动就吃了药灌了几杯水上床躺着晚饭也没跟家里人一起吃睡醒就度了精神好了很多，嗓子还是疼说?展开全文c
钉钉工作群…钉钉孩子上群…微信通知群…孩子上课通知群…部门群…学生上课群…回复回复，通知通知…顺便踹一脚不好好听课的??…我现在手机已经快没电了??…我是谁？我在哪？群群群群群?
?
月日，海南省乐东县一学校五年级女生在宿舍先后遭到人泼水、揪头发、扇耳光，甚至还被逼下跪。当地官方发布通报称事件因口角引发，目前被欺凌学生已被送往医院治疗，公安机关已对欺凌学生及其监护人进行警示、训诫。O海南乐东现校园欺凌事件：女生被逼下跪遭人泼水扇耳光L沸点视频的秒拍视频?
从十二月底开始在微博上看到武汉的消息，断断续续。半个月前看到在网上求助说医院已经爆满不收病患的网友，被评论骂说质疑造谣。从一周前开始情况每天都在指数倍一样变得严重，昨天封了城消息出来，看相关信息看到凌晨三点，越看越觉得绝望和可怕。看到一条从头梳理爆发情况的微博，今天想转给爸妈看，?展开全文c
现在成了二流报纸了，前阵子说自愈率%，用了药成了%了，有没有双盲对照实验？用药与不用药对比？先发文后辟谣？?
我有个非常不好的预感。这真的一盘散沙啊。交叉感染的会更多。
有时候在想，那些困在武汉城里的人该有多么恐惧和绝望，生死好像真的只在那一瞬间，一天天的细数...听天由命。城外的人害怕武汉的人出来，但是城外的我们害怕的从来都不是武汉人，而是病毒本身啊。可事实是武汉医院病床有?展开全文c
多少家庭的希望和曙光啊……还有他自己的光辉岁月呢？都没了……?
确诊人数天天在增加，疑似人数更多了，情况真的太坏了，封路的封路，封城的封城，都很难。都说这次疫情估计四五月才会好，真的太久了。武汉还有那么多病人住不到院，真的好心酸。赶紧好起来吧，求求了。???
官媒说双黄连可以抑制新冠，结果就是中医一路被贬得狗血淋头；可与此同时西医却被送上了高高的神台，众人都坚信只有他们可以创造奇迹！真是国人的悲哀！
本来现在就应该在学校见到我的姐妹了就是吃蝙蝠的搞得天天在家无聊死了我想喝奶茶吃火锅KFC呜呜呜呜我太想出门了啥也不是?
前面的年，我总觉得苦，学业有过坎坷，事业没有所成，感情极其不顺，生离死别尝尽！爸爸出事那年的冰灾，在乡下没电还有煤火炭火，用水有屋后的老井，日子没那么的艰难。后来亲历汶川地震，有过很恐慌的时候。.年，于我注定是要永生记忆的两年。岁末年初，冠状病毒袭来，我不乐观于?展开全文c
哎，本来打算趁着寒假好好逛一下西安的博物馆，现在好了，全都闭馆了。学校也不知道到时候能不能去，票也买好了，要是真的延迟开学要不要退票，要是退票了到时候开学还不知道能不能抢到票。唉?
培养一个好医生有多难！！！一个人的心可以扭曲坏到何种地步啊，对一个救你的人可以这样痛下杀手，他们用尽自己的毕生所学只为你能健康，可你呢恩将仇报，在你们需要他们的时候左一个医生，右一个医生，难不成辛辛苦苦只为你们对他们拔刀相向吗，?展开全文c
吃完药等了一个多钟头还不退烧我在是叫醒他再吃一次药还是再等等中纠结了一个多钟头拉着手摸摸头听他烧的说梦话…耳朵也烧的通红这半个月他经历了发烧剧吐卡着门牙现在又发烧居然还有个啥肠腹膜淋巴感染…明天请假该说个啥理由我都词穷咯…所以说还是当爹容易躺着装死就行?
想起我妈应该不是囧我说好像海南有个医生不愿意去发热门诊被辞退了我妈说肯定啊不然国家培养他干嘛关键时刻掉链子我说不能这样想怕死是人的本能他去我们感谢他他不去也不能谴责他他不是一定要做这些事啊那你这个想法跟医闹那些人有什么区别，我给了你钱你是医生就还给?展开全文c
且等着看不说上头，云南现任省长阮成发，武汉人，当过黄石市长、襄阳市委书记，武汉市长。我看看他怎么处理
//@_Eathnost_武汉实际感染人数应该非常夸张，所以我觉得现在这个时间点模仿小汤山模式花天提供个床位真的只能叫杯水车薪，这天里新增的
作为社畜的第一年，因为这该死的肺炎，突然多了一个将近天的寒假，每天吃饭看手机睡觉，又紧张又痛心又幸福。明天要去上班了，每天要坐电梯，还要在食堂吃饭，想想就瑟瑟发抖。晚上飞奔去小超市给自己囤了一周的菜，超市门口测体温都在手腕测，结果就是我才.度我命由天不由?展开全文c
学校体检就是给没经验护士练手的吧三天了还没消下去?
真的才一周疫情就这样了
确定真的落到每户了吗？这个百分比很值得怀疑，怎么不说百分之九十九了。一个千万级的人口城市几天就查完了。麻烦你下基层去看看工作难度到底有多大。???
好累好累好累浑身疼但是哥哥呀总是感叹我没有去医院担心我去发热门诊上班担心我要是当初在医院上班现在他会更担心今天又被哥哥催婚了?
范晓东预备上班调整第一天太难了??????LSare雪的微博视频?
昨天下班地铁里，整节车厢只有两个人戴口罩。据说目前车站机场出发到达也没有测量体温之类的措施。要等到何种铁证才能确定是人传人？在定案之前，难道不该加强宣传，提高民众防范意识么？简单一句暂未发现人传人，让多少人放松警惕……这一天天的心太慌了……甚至想申请停薪留职溜回老家?展开全文c
@人民日报你看看你做的好事，鸡吃的双黄连都没了??
所以说，不能盲目乐观。那些一线的医护工作者真是很不容易。现在还是病毒的爬坡期，一天一个样，希望不要再变异???????
想到他那几天就只有这样一盏灯陪着发烧还睡床垫
这防控难度太大了
高福作为中国科学院院士、中国疾控中心主任，原本应该在这场疫情中起到防控积极作用和领导作用，却宣称“不会人传人”，致使全国人民陷入疫情高发的窘境。
孤苦钉
快点让他们住进去吧logo太棒了吧！想看雷神山的！
今天在想，这个病的死亡率（湖北外）并不高，为何仅在国内造成了如此大的影响，武汉中南医院发布了一组数据，近半数的患者都是在院内交叉感染的，除了最早期的没有及时预警外，医疗供给严重失衡让医院成为了海鲜市场后的第二个病发地。病床紧张，无法及时隔离病患，又造成了家庭性的进一步感染。
美国爆发致命流感！已有人死亡，感染人数超万！！！据美国有线电视新闻网（CNN）月日报道，美国国家过敏和传染病研究所预计，-年流感季将是美国年来最严重的流感季之一。美国疾病控制与预防中心（CDC）本周的最新报告估计，到目前为止，-?展开全文c
现在药店医用口罩都没了，这么一搞，药店更不卖了
真的不知道那些吃蝙蝠的人有啥怪病呢，是吃多了能上天飞翔还是治夜盲症？?
天啊，太理解了兼职升职的时候我是第一次坐那个职位，每天忙的要死，最崩溃的一天处理了个投诉，每个电话沟通都不低于半个小时，想不通为什么要为别人的过错买单，那天还找了基层三个人谈话，下班之前最后一个投诉处理完，趁着没人发现直接跑到楼梯间大哭，结束了继续工作，还有人需要我。
看微博看到情绪崩掉看到一条微博一个女孩十几天内接连失去了自己的母亲父亲现在自己也感染了和她们相比我们简直就是这场战疫中的幸运儿有多少家庭在这场疫情中无一幸免没有什么感同身受事情不发生在自己身上永远也不知道是怎样的感受怎样的心情愿?展开全文c
美国爆发诺如病毒，人在同一地点被感染，外媒：没有特效药O网页链接?
发布了头条文章：O刘德华的病情确诊结果出炉,比想象中更严重,可能再难看到演唱会?
emmmmmm我发一条吐嘈家里长辈的微博引来俩阴谋论的。咋搜着的呢？?
月日，梧州市报告例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，患者为男性，梧州市居民，发病前接触过来自武汉的人员，过后出现发热症状。患者已在市定点医院隔离治疗，病情稳定。目前，患者实验室检验结果正在按国家病例确认程序复核中，一旦确认，将及时向社会公布。权威发布来源：?展开全文c
艹吃野味biss转发微博查看图片
杨文陶勇的事情还热乎着呢唉～新冠来了这个事情怎么评价呢不好说反正我心里堵得慌十堰?
.团拜会，演员带病出演登台火力全开
狗咬人口，人需一两万花费，如果遇到狂犬病，人命都可能没有了。打死一条狗，狗肉也就三四百。人不要和狗拼命！基层的人看利害不那么清楚、不可能长远、也不可能全面，又自我管制不住，屁大的损失和委屈都可能做出极端行为而不得善终、不得好死。只是我们不要去陪他们去死，否则?展开全文c
很多事不在天意而在人为我命由我可不由吃野味的sb
今晚新闻联播说`中华民族是从苦难中过来的`，但这次的`难`很可能是自己给磨出来的。疫情爆发初期，以造谣的名义训诫名医生，封锁相关消息。官方懈怠，完全不当回事。晚会，百家宴照常进行。官方发布消息，称未发现人传人，请大家不要恐慌。匪夷所思的封城，先放消息再封城。物资调配?展开全文c
防毒面具都戴上了，时间短了还好，时间一长憋不死他们反应明显过度了……因为是在开阔地测体温，工作人员没必要穿级别那么高的防护服。当然，对从疫区过来的车辆和人员服装进行洗消这点还是不错的。
没什么东西能治愈我了，怎么办
生活好难我好烦啥时候才能做到理论与实践相统一?
今天已经回学校了，计划好的见面因为疫情泡汤了，下次见面要到月了，看看你们这些吃野味的人干的好事吧，我们异国恋已经够苦了，还要出这些幺蛾子，愿这些人下辈子做蚊子吧，飞到哪都被拍死???
回复那么多得病的不差我一个吧。请问你是准备参加首批疫苗I期临床志愿者了吗
把病毒高危人群重新集中回到病毒爆发地.........这操作已经迷的让我们完全看不懂了！
所以人都死了才出来缅怀早干嘛去了？病人对医疗的满意度调查永远比对这个行业的保护法多得多。天天调查医务人员对医院的建议跟看法还要填名字工号是为了方便裁员吗？这个国家根本就不配拥有医务人员，有的时候不珍惜，当人走了就猫哭耗子给谁看？@手机浏览器O杨医生之死，私立医院的医生给我上了一课深圳·南头?
第个问题，你如何看待，年的王延轶也就是舒红兵院士年的现任老婆（第任），即小三上位的武汉病毒所所长?她是否有第一通讯作者的过硬学术成绩证明她能胜任这个P实验室的所长？是否存在学术腐败，利益输送？我想学术圈对她的评价不用说了。你自己服气么？你混的不如她。
有没有伊宁回深圳的朋友？加个好友相互通通消息，现在社区什么证明都开不了，也不让走，航班又是正常的，到底啥情况。已经居家隔离天以上了，身体正常，每天都测体温上报，为啥还不给返回呢？即使考虑到疫情防控，请公开一下政策让我们旅客可以跟航司申请改签，跟公司单位提供证明，啥都没有，光靠?展开全文c
大家一定要保护好自己！！！武汉的阿姐出门记得戴口罩！！戴俩！！！免洗洗手液带上！！消毒湿纸巾带上！！！！！?
?展开全文c
回复对呀
非常时期，出门戴口罩无人机喊话：特殊时期，口罩戴起来，也不会影响你们的感情。（网络）O绿洲
石正丽和她的病毒研究所所长请出来面对公众，面对世卫组织、卫生部、科技部的联合专家调查组！赌咒发誓不如摆事实讲道路提供数据。
疫情就是命令，军方医疗队都被卷进来了！细思极恐，真要是发生战斗，直接威胁的就是士兵的战斗力，民族的危急存亡。所以地方政府早期不能阻止扩散，地方医疗机构抵制中医，轻症转重，重转危亡，不能降低死亡率，导致民众恐慌，挤爆医院，促进交叉感染。这些都是一连串的连锁反应。更别提整个国家的生?展开全文c
啊啊啊啊能不能以后别吃什么野味啊！本来就是保护动物啊，不是给人吃的呀！华南海鲜市场管理所要承担责任！他们管理的是什么鬼！纳税人的钱那么好拿的吗？明明我家附近的菜场早两年就不让销售活鸡活鸭，全是通过检疫屠宰好的，活鸡活鸭都能管好，为何一个市中心的?展开全文c
回复不是，集团有个行政拘留。然后瞒报，年底被集团人事拉清单，辞退处理。这货还是老员工。只有刑事拘留才会开除吧？行政貌似不会
张云雷刚刚走到小区门口看到有两个扔在路边的口罩，怕会出现二次感染，赶紧用随手的塑料袋装起来密封好扔垃圾桶里了，现在想想有点后怕，我刚才有没有无菌操作啊？哎！心慌的一批！?
我真的好气啊卧槽吃野味的人是不是有病啊虽然后两部我已经看了，但我真的还是想去影院看啊
武汉金银潭医院重症监护室一位护士接受媒体采访，谈及自己处于生理期透支状态，结果再播出时，“生理期”三字不见了。生理期羞耻――这原是落后封建余孽的一部分，不是早该被扬弃么？居然在当今中国还让媒体无法宣诸于口？幸而依然有更多的同性或异性网友，挺身而出为她们合理而有尊严的需求
服了我妈说的话一个字不差发低烧吓得要死的我和一直说没事是心理作用的我妈（
回复同行啊警察口罩啥的不够用，从初二就开始上班了，不知何时能休息，老公隔离备勤，后面还有天的封闭值班。现在看别人和对象在家里呆着也是羡慕人活着就不容易。
今日大吉，老妈生日早上开工去下沙上班，晚上回萧山一共测了次体温，出示了三次身份证，老爸翻倍最近这道菜在我们家的饭桌上出现两次了虽然是道很简单的铁板豆腐但老妈终于更新了菜谱好想去逛超市逛商场喝奶茶出去玩?
忙完发现大家都在纪念而我错过了很难很累很压抑更难受的是感觉这样的日子遥遥无期线条领导甚至从年前到现在没休过一天结果所有人的努力抵不过有人千里送毒一家五口到今天确诊了个但愿老爷保佑其他无辜民众希望一切都能往好的方向去希望大家都平安?
…………
受不了了，妈能不能不要再看你那些朋友圈了。我相信有真的但是假的消息更多。病毒会从下水道传播，天啊谁说的啊！！！封住厕所？那要不要厨房也封掉？阳台也封掉？不管封不封我是快疯了！荆州?
这心也太大了，奥运会怎么办，全世界无差别交叉感染吗。。只能等时间检验一切了。。反正该遭的我们已经遭过一遍了。。。
?
致敬
我俩今天战斗力格外弱?
我有些些难过了。考试的时候被人害了，现在后悔得要命心里梗着什么乱七八糟的东西。被人拉黑了，其实，我只是想找一下闹出僵局的资料。考试的黑幕被爆出，原来世界不是那么善良，甚至有点可怕。准备了好久的考试，信心满满的考完，最后成绩不理想。好朋友感冒发烧，身体不舒服，吃了药烧也退不下?展开全文c
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
快死了吧就拘留五天?要不送去发热科当实验体吧
必须严惩！必须！！！
根据美国疾病控制与预防中心近日报告，美国-年流感季已经导致万人感染，至少万人死亡。O美国将赴华旅行风险级别提升到最高外交部：美国反应过激、过度！?
】因澳大利亚山火产生的烟雾，墨尔本日空气质量恶化为“危险”级别，卫生官员称已达到全球最差。维州各急救中心当天共报告例呼吸类疾病，比日平均水平增长了%。澳网公开赛也受到影响，斯洛文尼亚选手?展开全文c
年的初雪发烧咳嗽浑身无力今日讯息app很安静没来由的难过?
服务业都是重灾区，不容易啊，大企业尚且如此，小企业可想而知。是否可以进一步减费降税，成立专项基金帮助中小企业共度时艰？
来钉钉合种，每天一证书，每天种一棵树只需要水，月份钉钉证书就会和支付宝互通。评论配图
六天前这位还说儿童，年龄小的不易感染呢?
爱张云雷没错，只爱张云雷也没错。可是谁给dw的权利去诋毁他身边的人！这已经犯罪，是人身攻击，是诽谤。不知道二爷受了多少委屈，他认为的爱他的“鸭头”们（某些“鸭头”），却是伤害他最深的人。那些人和当年的穿山甲有什么区别。
大宝YMD二宝YMD姐姐发烧在家休息，喉咙发炎发烧了，让她配合吃药，精神好的时候画画，还有，和弟弟掐架还是有点发烧，只能喝退烧药，晚上她说想去看电影，又烧起来，但是她不肯喝退烧药了，买了塞屁屁的药，回来快十一点，还好下午就洗澡了，姐弟俩路上就睡着，让姐姐?展开全文c
舒红兵携太太出来看看
青岛市崂山区沟崖村书记臧福峰违反政治纪律，把持基层政权，垄断集体资源。在贯彻落实中央关于坚决制止发生新的乡村债务的决策部署中有令不行、有禁不止，伪造证据、对抗组织审查；违反群众纪律，不按规定公开村务，侵犯群众知情权。利用协助政府从事行政管理工作的职务便利，侵吞征地补偿安置款，利?展开全文c
这体温枪一天接触多少人啊，会不会体温枪上的病毒传给量体温的人。如果能传的话……?
这种呼吁，本是应该由武汉病毒所专家，去积极主动推进的工作。但他们写论文太忙了。等不及了，我们网民自己来做！恳请大家转发，来推动这件事情早日开始！
离不开酒精会中毒吧?
前有板蓝根，后有双黄连。SARS内地致死率为%。新冠病毒肺炎在全国范围内的致死率为.%。HB是.%，但较三天前的.%有所下降。我放飞了一下我的心灵：要是致死率上升到%以上会怎样？要是口罩也挡不住咋办？我一阵哆嗦。
恶心，一个市长不是智障
这就是爆发成这个样子的根源。麻痹，武汉卫健委和湖北省卫健委如果没有引咎辞职的负责人全国人民都不饶你们！否认问题，然后放任问题灾难性发展。
刚看到的蝙蝠汤图……差点看吐了，见过喜欢吃野味的人，不理解他们为什么要活得像原始人一样，后来发现好几个这样的人，总结了一下共同点：文化程度虽然低但特别喜欢宣扬读书无用论、老天赏饭吃做了风口上的猪但德不配位、用吃喝嫖赌充实人生毕竟这几个兴趣爱好都跟自律没关系，吐槽完毕?
从小到大只要是发烧了，必定会做关于黑衣人的梦。就是那种一圈黑衣人围在我床边，有时候要带我出去玩，有时候又要追杀我，所以我每次发烧必定会哭醒过来，还得背着黑衣人，不敢看他们，但每次我指着他们位置给其他人看，他们就从来没有看到，我一听转过头也发现消失了。而且是每次发烧都是黑衣人！！
比起一本正经地在有气氛的时候说想我，我更喜欢聊天聊到一半他没有预兆地突然冒出来一句“想你”。呜呜呜呜要延迟到三月份开学，岁生日不能和他一起过了，真的好难过每日一骂吃野味的sb?
不知道该说啥，但我妈搭档的警察之前碰到的一家人坚称来自己家做客的是安徽人，结果今天社区大数据查出来是湖北人才承认，结果上门家访的社区干部也被隔离医学观察了。人心隔肚皮，这个时候草木皆兵一点也不为过吧？但明明可以正当要求隔离的为什么要陷害呢这啥玩意儿啊
真的受不了了，偏偏在这个时候得个流感??，医生开药时说什么在动物身上试验了对胎儿没有影响.我心想还是坚持几天看看行不行吧，昨天晚上回来后鼻塞加咽喉炎，晚上好几次呼吸困难，必须要坐起来才能缓解，实在坚持不了了我还是去医院开药吃吧.头到现在还是昏昏沉沉的?
医用外科口罩要年后才发货?
为什么不把造谣双黄连能治新冠疫情的人抓起来，
??整个镇要求把所有店都关门掉（包括隔壁的药店，因为他们没有体温枪）不能出去真的太无聊了。我要闲出屁来了，，，为什么大家作业有问题都来找我假期结束我一定要去要劳务费，没有功劳也有苦劳。我好想KFC、麦当劳、點點、古茗、koi、度C、必胜客、海底捞，我想吃火锅、麻辣烫、炸鸡，我要闷?展开全文c
超级传播者真的很吓人
来姨妈的我就是失血过多的重症患者腰酸背痛体虚乏力(布洛芬是用来续命的)?
祝愿感染的患者早日康复，特效药快点出现?
关闭钉钉后台也逃不过短信电话的狂轰乱炸，感觉自己有点重要口可。一万只动物跑过后还未平静。???
大年二十九我还在看淘宝直播给娃买衣服，大年三十一切都不一样了，哪也不敢去了，所有聚餐取消，除了安排的值班每天都呆在家里，看着飞速增长的确诊病例，听着附近哪个楼又被封了的消息，最怕就是取快递，感觉一切都好难！?
………一线护士一个n口罩用三四天，出来求助，遭遇铁拳。所说情况哪里不属实了？请红十和医院领导出来证明医护人人口罩防护服管够，那么我们愿意全民给你们写检讨。
他们本不用这样的吃野味的真该死
去他TMD的生活，太累了，撑不住就去武汉当志愿者。?
我转的也被限了…??武汉医院缺物资
感染上埃博拉病毒，死亡率在%-%，光年一年，此病毒就造成刚果和乌干达人致病，人死亡。O拒绝野味！武汉肺炎始发地华南海鲜市场的照片,触目惊心！!?
这种说法很容易误导人。现在对病毒的认识还不准确，不完全。这种说法，容易让儿童、年轻人忽视预防。万一病毒发生变异，儿童、年轻人变成易感人群，你怎么自圆其说？
拿人命搏眼球？还情感博主，建议看看心理医生吧方舱医院里，住的都是轻症或疑似病人。连轻症都大量住院了，唯独不让你重症去住院，难道是政府与你有仇吗？？？一点可能性都没有，别装可怜造谣了！！！
钉钉提示消息听的我都要神经衰弱了。?
每当我听到！你们医生护士还要吃饭呐？我就想把饭盒扣她脑袋上！！今天听到“你们为老百姓治病救人咋还收费哎？”我还想给她开瓢！九年义务教育就教出来这么个东西？！？…！？?
年开篇真的好衰啊先是我一来上班就感冒了然后周末去酒庄干活又一次感冒了周末挂号排队去附属医院查看开了一堆贵药，心想能好也罢一直到大年二十九感冒依旧，一咳就吐又到中医院开了一堆中药中午听闻银川大舅家着火了赶忙飞奔到银川中海，看还能帮什么亲眼目睹了化为灰烬的一切甚是难过悲?展开全文c
湖北省委书记蒋超良、省长王晓东，武汉市委书记马国强、市长周先旺。这场疫情就是你们隐报瞒报，不作为引起的。害的武汉人民和全国人民都跟着受罪，害的多少人家破人亡，害的国家付出了多少财力物力。你们就是历史的千古罪人、罄竹难书、擢发难数，永远钉在历史的耻辱柱上遗臭万年。?展开全文c
已经足不出户天了?
现代社会天灾人祸不断。年月，著名的“水城”威尼斯遭遇了一次年来最严重的水灾，房屋、商家和历史古迹都受到了严重的破坏，经济损失预计达到亿欧元。月日，菲律宾发生.级地震，造成至少人死亡，多人受伤。在短短的天内，就发生了多次余震。刚刚过去的一年，澳大?展开全文c
清肺排毒汤中泽泻伤肝，细辛伤肾为一级致癌物。只能为被逼喝这种东西的患
抢双黄连抢的？
今天我爸说非典的时候他在北京上学，我赶紧问他那学期的课怎么样……唉虽然总是口嗨延迟开学但是我真的担心没法上课导致延毕?
牛我老公前些日子从上海出差回来，经过汉口火车站转车，加上晚点的时间，在那里好像至少逗留了两个多小时。回家后就开始有感冒了的症状，发热干咳头晕，第二天还是这样的症状，晚上睡觉的时候烫死了，第二天一早又爬起来上班了。。。叫他去医院他也不去看一下，还说我乌鸦嘴。
昨天晚上有点发烧，让男朋友陪我去急诊，来回打车花了他块钱，今天早上上来就问我要这块钱……?
一个人工作，忙完已夜深，相机调到最亮，拍出的照片也是灰暗的。最近新出了尤加利杀菌洗手液，加入了略带药味的尤加利精油，杀菌效果更好，明天拍细节图??。?
你真的觉得被病毒熬死的就这个人吗？看着蹭蹭蹭的疑似和确诊人员就应该猜想得到，还有很多人绝望在家等死，所谓居家隔离，有几个家庭能按照医疗标准来做，基本也是全家感染，全家绝望等死，万众一心抗疫情，但是真的有很多患者等不到也等不了
本日新確診病例數遠超過昨日隨著大量醫療資源的投入，確診的速度是快了但另外一面感染者的數量也超出一月份我自己的預期甚至本島與日本方面在月初的判定都變得不太正確現在還沒有到高峰，也還沒有回落火神山，雷神山的進度要快一點了。?
希望这是真的，之前那个我被打脸，那么湖北还是有好干部。我所以前面一贴也留个不解，都是干部社区，没理由搞不定这个退休局长的。原来前面没床位。现在已经过了两周到康复期了。武汉这些机关社区里住了什么人啊，唉，还是哪句humanfactors，人性之不可测让.防疫难上加难
我今天真的是无语了，就楼下买点饮用水和方便面，回到小区一群保安围着我不让我进，说我太危险了。我说我很健康，没咳嗽没发烧怎么就危险了？他们说：你美丽的外表，就是一把刺向别人的刀。?
shit啊
今年的第一次发烧感冒，难受的睡不着??枣庄?
紧急扩散！我们正在寻找这些乘客！提醒：同乘人员返家后暂不要外出，居家封闭隔离观察。发现异常者请立即就近到指定发热门诊就诊！戳→O网页链接只要输入时间、班次和地区，即可查询对应行程是否有确诊患者同行。转存！????
如果是反向的决策错误，谁又能为他们买单？还有无数艰难的中小企业？谁能挽回那些因为恐慌性就诊占满了病房，最终无处可治的重症患者？其实春节是他们一年中最有希望挣到钱的时刻
现在嗓子疼，头疼，有点烧，开始咳嗽的我因为买不到口罩有点惆怅……?
卸妆前最后的自恋时刻前置无滤镜因为台灯的灯光真的照的有点好看哦本来打算跟家人过年去泰国玩，结果爆发疫情没有去成，后来泰国又枪击案，如果我们按计划出去的话，就刚刚好国那附近现在感觉自己躲过一劫石家庄·勒泰中心?
不造谣，不恐慌。狗日的whhsz除外。硬生生把我一个岁月静好的邋遢中年逼成了一个天天网络发言的愤青！李兰娟还说：如果人人都动员起来，疫情很快就能控制下来
每日新增病例比之前还多，还他妈粉饰太平！我骂不了别人，我就骂你狗浪恶心！！！！脖子里没脊梁的东西！看我过了这阵还会不会给你添流量！?
耽在年轮的光阴你一定有过这种感觉，当你心事重重，渴望找个人谈一谈的时候，他来了，可是你们的谈话成了两条歪七扭八的曲线，就那么凄凉地、乏力地延伸下去。你敷衍着、笑着，装做很投机的样子。但是，你心里渴望他离去，让你静下来，静下来啃噬那属于你自己的寂寞?展开全文c
我怎么天天晚上发烧?
学做了二天的面食来分散自己的注意力结果晚上做了一晚上的买面粉买米的梦昨天单元门上贴了“发热门栋”的条子今天隔壁一栋又有一位老人仙啦??三天时间里同一栋仙了二位老人??新闻也不想看了，每日新增数也不想了解！整个人是麻木的……还是画画吧，花了一下午的时间总算是把这幅画完?展开全文c
：院长受贿、医务人员卖“统方”】易利华，江苏无锡市第二人民医院原党委副书记、院长。他利用职权帮医药代表卖产品，收受好处。红包回扣泛滥，一些非基本用药药价虚高……黑色利益链条覆盖多个科室。“大家心里都有数，认为法不责众。”这张隐藏在医药领域的利益?展开全文c
@人民日报请转发救治这一家，，，“我姐姐住三四十平米的廉租房。还有她岁儿子，多岁奶奶。我姐姐双肺感染了。现虚弱的卧床不起了，今天得知己经尿血了。老人和孩子几天前也己出现干咳。再等下下去人就要没有了，这个家就没有了。请大家救救这个家！”??
现在整个网络讨论的都是疫情都是春节谁还记得杨文陶勇大街小巷的关着门大家都放假过年了，而??还要去上班坚守岗位，所有和他一样的医疗工作者都在岗位坚守与疫情抗争最近听的最生气的一句话莫过于“不计报酬，不计生死”只想问句凭什么？要奉献成这样？谁不是血肉之躯是没有父母兄弟哎.....?
真他娘的操蛋毛毛我再来评价个真事，政府说提供的免费酒店根本，不够住。，很多酒店不收一线人员（她今天找人问了说是派出所施压不让收留一线医护人员，怕大面积感染，不想在自己辖区出事）。朋友是协和医院的一线护士，昨天凌晨点还在外面找不到住的地方。
白岩松市政府领导就可以这么任性吗？！问题好像不这么不简单?
我们知错了，一切都快点好起来吧?
cnm吃蝙蝠的人怎么下得去嘴的我看着都想吐?
根据省卫健委发布的最新疫情情况，阜阳市月日-时报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例例，其中：阜南县、临泉县各例。新增疑似病例例，其中：颍泉区、阜南县、临泉县各例。新增治愈出院例，累计治愈出院例。?展开全文c
艾滋病可怕么？可怕。但是艾滋病潜伏期平均有年那么长，从初始感染到终末期，是一个很漫长的过程，可能持续年甚至更长时间。而狂犬病不一样，一旦发病，不超过天，就会死亡。我分享了O男子不明原因发热以为是艾滋病结果更恐怖医生：他死定了?
我儿子初一住院肺炎但小地方不知道是不是新冠状反正我陪护了天出院时ct显示他已经好转医生就让出院了。我也期间开始咳嗽干咳。但一直吃药。有吃抗病毒+消炎+咳嗽药。这两天也不咳了。那我到底和我儿子曾经是否得过呢。我自己都迷茫的。?
除了想指责那个第一个吃蝙蝠的人在疫情爆发到现在各种问题出现的过程中那些隐瞒疫情延后上报的、医疗物资分配不到位的、在其位不谋其职的、带病不配合隔离的、散播谣言的……很难称之为人?
剧有点甜有点上头刻意用工作消磨了点时间就怕剧不够追再这样被宅下去我都要怀疑自己咳几声就是中枪了来源于一个一咳嗽就想测体温的少女内心真实想法生活嘛为什么不能平凡平淡平安就好呢知足者常乐吧大概?
被英国的那个超级传播者感染的名患者中，有一名女医生（图一），回英国后，她至少治疗过一名病人，如今警方已经关闭她的诊疗室（图二），并开始追查她经手过的病人。PS：这个医生的丈夫和岁的女儿据说也被感染（图三）。?
本来明天是可以开学的本来明天是可以拿到快递的一整年的计划都被打乱我的快乐呢？吃野味的人还活着吗？?
湖北省新华医院耳鼻咽喉科梁武东主任，因感染新冠肺炎，于今晨时许在武汉市金银潭医院离世。????
有被最右震惊到如果我没记错，chai静在看见里面说的是，为了躲避某部门的检查，一张满载非典患者的车在北京城里逛荡
液体火锅酒精……吨吨吨完半瓶头晕被抱去洗胃鱼饵
想不通那群黑子到底有没有脑袋抨击中医中药有想过青蒿素吗有知道非典时候广中医用中西医结合的治疗实现了哪几个零吗那些骨头坏死的严重并发症都是用激素冲击的?
看着这些新闻我都觉的自己呼吸困难。求求各位野人真的不要再吃野味了。?
查看图片
把所有社交媒体上的东西删了。只字不提万日元。打电话给我们国内公司半威胁的口吻说认识腾讯的人，打了官司对谁不好，让我们删除文章。朋友圈是她本人发的，没人编造。微信解释一堆无关紧要的内容做什么？我们组织了人粉丝捐赠万只n口罩昨天已经送到武汉各医院，你代购赚了钱
不知道打了多少急着跳出来说是阴谋论人的脸hhh
张三一年前去过武汉，十天前和无症状感染者李四吃了一顿饭，五天前发病，今天确诊，媒体说：不得了，张三潜伏期一年
最初那条确定标准确
或许、我们都很孤单月日，周就超早产出生的英国最小双胞胎奇迹存活。双胞胎于月日出生，两人体重只有克和克，还不足一罐饮料的重量，生存几率只有%。双胞胎在重症监护室度过了多天后，现已被
哪里有压迫，哪里就有反抗！压迫越大，反抗越激烈！就像火山喷发，海啸地震，无论你是高官厚禄，还是中层领导，还是基层领导，，还是一线工人，都会在淹没在这场愤怒的洪流中！谁又能庇护的了你！O网页链接?
好恐怖，每天都提心吊胆的，内心一点都不踏实，而且一个口罩都没有买到，真的好恐怖……?
国家一再强调中西医结合治疗，但是，上有政策，下不执行，倒霉的是普通百姓。
我疯了我明天去泰国一共例，确诊例。武汉例，北京例，广东例，疑似例，四川例，云南例，上海例，广西例，山东例。日本例，泰国例，韩国例。
双黄连的谣言算谁的
我预测，按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现，如果按确诊时间估计，还要在后延一周左右的时间。令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。
果子狸可吃？！武大出版社回应：相关书刊全部下架L唐杀杀的微博视频?
麻州第一名病童死亡！流感季本月为高峰期，华人需注意...本周，麻州出现本次流感季第一个儿童死亡病例。这名儿童住在渥斯特郡，经检测乙型流感呈阳性。疾病控制预防中心(CDC)数据显示，本次流感季全美已有名儿童因流感而死。麻州卫生官员表示，全州已有千名流感患者住院治疗，以及万次急诊室就?展开全文c
墨迹：选择在家考驾照，就是最热练车和最冷练车。这两天考科三，每天都在寒风中瑟瑟发抖，依然痛苦并快乐的练车。今天考试没有过，原因我觉得练车的时候觉得跑的还可以，没有特别放在心上，昨天模拟的时候问题也不大，基本就是一个毛病压线，注意下应该没问题。今天第一把确实紧张了，身边跟着四个教练?展开全文c
之前看陈静瑜大夫说得比较严谨，而且就算全检测全阴性全准确，也有查看图片
坐火车真的太难受了想到蛋哥每次来找我都要坐十几个小时的车真的好心疼他他一个月集中休假-天自从我上班以来他几乎把每个月的休假都用在了找我这件事而我白天要上班大多数时间都把他丢在家里陪他的时间很少很少但是我脾气还是一如既往的差为一把游戏能凶他很久还特别喜欢仗着他的喜欢就有?展开全文c
黄雨萱你下次回去的时候一定要告诉年的李子维年末一定要去举报武汉华南海鲜市场只有你能阻止这一切?
真是想拿个金钟罩罩他们头上，说又不听，就自己干着急，对这种传染病真的需要每一个人团结起来防治。无知无视只会让情况更加恶劣！还说我传谣，真的太难了?
为维护医院正常医疗秩序，保障医护人员安全，提升医护人员自我防范保护能力，进一步优化营商环境建设，推进“万名民警联万企”活动的落实，月日下午，应朝阳同济中医院要求，朝阳市公安局巡特警支队组织教官团，在市公安局会议室对?展开全文c
魔幻这什么骚操作，立志逛遍南韩二级CBD吗，第二天开始就发烧有症状、硬是陪完小三还去传染一下老母亲再去就医？
叹老胡说的具体案例是：那个说SARS来了被训诫后又被感染的医生，在确认疫情前因病毒肺炎死亡病例和感染的家属，以及那些在微博上求救的一个个案例。
说湖北什么国家一级的都是沙雕吧！突发公共卫生没有什么国家级和省级只有分为四级！一级是特别重大！湖北政府这散漫作风也是醉了人家朝鲜都封国几天了疫区今天才封人家香港元旦启动措施了武汉还在万人宴！为什么武汉一直发展不起来真的不是没道理！
亲姨现在在重症监护室，现在不省人事，希望能帮忙的帮一把，超级感谢??O网页链接北京·呼家楼/红庙?
由于母亲所住的医院确诊了一例冠状病毒患者，手术后六天医院劝我们出院回家更安全，今天中午出院手术办完了，可是据说村里封路了，许出不许进，有家难回...和在村里的堂弟联系过了，他说天黑再回去，他和村民们说说，老妈身体本来就弱，希望不要再被折腾了??????桂林·桂林漓江风景区?
想上班了，在家有点无聊上班掉下去的肉这几天都回来了O绿洲?
一对父母的带着两个小孩坐飞机，一个小孩发烧了工作人员不让上，大人说自己没有生病上飞机不让小孩上飞机？在这里撒泼打滚耍无赖，乘客换了两个登机口他们都跑去堵着阻止登机！警察拽也拽不动，最后父母真的上飞机了把两个孩子就留在机场……，机场工作人员也很蒙，只能先照顾这一儿?展开全文c
嚯想起来我哥也交了智商税买了一瓶回来洗手里面兑点双黄连口服液和生命之水，摇冰，加一片富含维生素C的柠檬片，冰块上撒上一层板蓝根颗粒，然后点坠一朵金银花，就是一杯抗肺炎鸡尾酒
晚上喝了一小盅白酒，然后测了体温度，就吃了感冒药和头孢，突然想起来喝酒不能吃头孢，好害怕?
全国各个地区人民都在家憋到在，这种合唱真的不值得扩大宣传和复制了。关键坏的是发起倡议的人，根本没有任何警示（见最初病毒传播的文案），现在这些发文案的又在微博搞事情，评论说武汉人自己作死
我们学校发了一堆文件简而言之：加强防护不延迟年十五开学哭了?
你不知道我的大学生活有多让我失望你不知道我的生活有多让我失望可我胆小，懦弱，没天赋我能扑腾出什么呢你不知道我自己有多让我失望?
赵卡车是个王八精或者穿山甲精吗为什么身中四枪还能跑赫赫莉莉都是一枪都晕过去了编导有点过了吧?
……无症状感染者，意思是有的人携带病毒但没有症状吗……只是一段时间无症状还是一直不会有症状啊……天呐，这怎么防控
最近体质是不大行了总是感冒感冒必发烧?
前文：O网页链接由于看热闹不嫌事大的人比较多，选项胜出。攻表示去你吗的，有能耐你就打死老子啊！打不死就等着你的果照满地飞吧！虽然攻这么说了，但其实他并没有果照。不过攻的话给了受灵感，他让那几个黑衣壮汉离开，把被打到奄奄一息的攻扒了，拍了一些不堪入目的照片。受?展开全文c
已经开始被嫌弃了
@雷军小米售后什么也不给支持，无消毒液，无口罩，还让上班
钟宜霖，你不是阴谋论者，你是一个垃圾！！！?你不配做中国人，请你别死回来@钟宜霖?
紧要关头，却有异端横生枝节！或许，那异端本身就是七原罪一系的恶魔?
某营销号：所有人都在悼念科比一个外国人怎么没人想想钟南山提醒注意言辞，营销号一套操作删博拉黑人祝睿智账号越办越好，嘻嘻?
前几天一晚上没喝水，渴醒几次，白天几次干咳，我妈老说我是不是接触了什么病毒，老在家躺着体质免疫差了，在家都不敢咳嗽就怕被听见被数落，后来第二天好了，我就大声有底气跟我妈说不要以为嗓子咳两下就是感染了（其实当时我也怀疑自己哈哈，但是出去过小区也没接触过外人）
形式主义害人不浅，初衷是好的，李医生也不想你们这么做，因为吹哨要脱口罩，哨子还是用嘴吹，难免飞沫传播有感染可能
“不要杀医生”是法治问题、“不要抓记者”是新闻自由问题、不要吃野味是卫生常识问题、“不要说假话”是价值观和道德问题，四个问题分布在四个层次，且同时存在，结论是：问题很大。
我吃过最野的野味就是牛蛙和野鸡叻…现下才知道原来野味是蝙蝠，蛇，穿山甲，果子狸，猴子，鹳，旱獭，刺猬？？？这些小动物是可以吃的吗？！敢吃吗！！！家里的老人对这次瘟疫也不是很重视，我觉得诶他们没有意识到问题的严重性，也不懂冠状病毒是多么可怕的东西。我让他们在戴口罩直接就?展开全文c
这么做，你和类似你的人，确实不像话，不应该！你，周先生月日和妻儿从湖北老家飞来三亚旅游，可理解，那时武汉未封城（日封）。可你日独自窜至海南东方游玩，被东方控制隔离，起初你还不理解。要知道海南人日开始就自觉隔离不出门了。你怎么还独来“游玩”？万一你传染别人，岂不罪哉？！人?展开全文c
MD
现在给我推荐这些也没啥用啊,天天在家穿睡衣,足不出户啊
我们黄石离武汉这么近，还要扣扣黄石的物资大理ZF抢湖北黄石防疫指挥部的口罩就是杀人
号放假，听说口罩限购姐有几十个一次性口罩非典时期层口罩也在，怕啥咱也是经历过大风大浪的人一觉醒来，天翻地覆，慌了口罩要是医用外科的才管用安慰型口罩不管用先开启坐牢模式再是在家办公模式从睁眼工作到闭眼请问，什么时候刑满释放！?
这个统计局所述文，是避重就轻，喧染虚伪不实，除了对猪肉不争的现实高价供认不违。但是，对于非洲猪瘟严重疫情，全国大面积养猪和政府补贴，实使措施强行铲除和取消，而且还推行开展农村美好家园生态环保运动，这难道不是国家最高部委政令吗?为何又?展开全文c
基层真的非常辛苦，希望平安钦差到任，果然不同凡响，上差带着自己头脑来的，一切都会好起来了！加油啊！
中国特色罢了，这些当官的就是一群腐败的垃圾，真要去查他们，这些废物一个也跑不了，没一个干净的，也可能是因为最近几年，国家很安逸，这些地方政府日子过得太舒服啦，已经丧失了快速处理、解决问题的能力，我觉得政府需要改革，时不时得换换新鲜的血液，时不?展开全文c
如何理解“自限性疾病”？新冠肺炎能不治而愈吗？O如何理解“自限性疾病”？新冠肺炎能不治而愈吗？?
累啊我恨钉钉！?
嗯，确实过度关注市场失灵，没去关注zf失灵。
"你们没有接触过华南海鲜市场，为什么有这个病？"上报标准制定的失误直接阻断了判断
媽的看完圖片我都難過那個轉身離開的背影我覺得我呼吸困難好想大喊一聲求求你不要走?
请善待那些无辜、无恶意的传染病毒携带者！没有谁愿意得病，不幸被传染又不知情、没有症状，IyQuG，护等级还没有明确的情况下、正常社交活动中又传染给了别人，这群人本身也很怨！他们也不知道被谁传染上的？一日不幸发病，姓名、年龄、家庭地址、电话号码甚至车牌号码都会被全部公布在大众面前，?展开全文c
如果符合严苛到无法满足的标准和程序才能启动预警，那就永远不会有预警！
然后就没了?其他基层人员好不容易争取来的公信力一下子就被这样的人毁了一大半
鞋底会把病毒带回家？空气净化器能过滤病毒？中疾控专家回应O网页链接?
我不想囤口罩了累了疫情加重打算向狗逼单位申请自我隔离明天囤货不玩儿了给我基本工资就好不想冒生命危险去上班了?
我有一个家暴的案子还有精神病医生和监护人对精神病患者压榨的案子，我和医生沟通，说我难过，因为监护人打我，医生只说那就把我送进精神病院。我要让打我的人看看医生咨询，身边的人都不许，凭什么它打我就不能送精神病院，它按我的胸，踹我的跨下，掐住我的脖子把我往墙上按，骂你妈逼，让我死，我想?展开全文c
明明附近就有人感染了，真的不懂农村人为什么非要上赶着去“感染”本来我爸妈他们都说了哪里都不去拜年，几个亲戚真的把面子看的比命还重要？？？难做思想工作的发现真的读书读少了！一人感染全家感染，上赶着团灭吗？？？我真是，一个人防护重视有什么用？再说一句。吃野味的那几个?展开全文c
不能放松警惕！！我预测，按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现，如果按确诊时间估计，还要在后延一周左右的时间。令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。
这种行为已经不是防控疫情，这种行为是在把罪恶的源头华南海鲜市场异地复活，血淋淋的现场就是滋生各种病毒病菌的温床，不仅没有防控疫情，而是在传播病毒！他们通过沾满无辜动物的血淋淋的双手加重人类的罪孽，换取大自然更大的报复//安徽省蚌埠市如意家园杀狗，政府的命
分享凤凰新闻：北大生命科学前院长饶毅致信舒红兵：您夫人不适合领导病毒所O北大生命科学前院长饶毅致信舒红兵：您夫人不适合领导病毒所来自您夫人不适合领导病毒所?
陈北洋是湖北省司法厅退休副厅长，一家三口经核酸检测确诊。因当时医疗资源极度紧张，医院无法提供厅级干部对应的单人或双人病房，陈认为就诊条件达不到厅级干部标准，拒绝在院治疗，开了药后返回家中
我已经.°了，这两年也没测过体温，再往前几年体温是稳定在.多的。怎么今天一下超过了。抑郁，不想离开澳门过年。?
简直是头脑发热?
这才是真正做了事情的人！，应该得到尊重和赞扬。天天宣传没有什么贡献的钟南山，李兰娟官僚院士。
手机全是提醒推送，江苏真的慌得一批?
资瓷这一转给决不让打一枪就跑。
呜呜呜呜呜快点回公司上班吧我这该死的生物钟真的要调整?
我觉得现在的医生好惨。真的。被砍被杀被打的医生护士们，临到上战场要去打败病菌，打败病魔的也是医生护士们。看着新闻，心情真的好复杂。?
今天下午我了解到何辉确实已经去世，他生前所在的志愿者群还为此特意更名纪念。然后我一直在等正式新闻来转发。之前那张流传的照片确实不是他本人，而是另一位仍活跃在志愿者一线的杨先生，因此引发了误解。何辉生前帮医院送物资、接送医护人员，不幸感染病
杭州今天下午自己部门人事叫我们自己买口罩说财务帮忙采购，真是搞笑至极，公司不是也要给我们准备备用着的嘛复工了之后安全物资呢？？太无语了???
还讲不讲感恩，有没有人性？！
看着真让人难过。?
外购仔猪价格高，加上饲料、人工和疫情防控管理等各项开支，养殖成本将近-/公斤了，敢复养、能养活、会养好的必需资金技术管理要求，都是横在养殖户面前的一道
暖心每一天你见言语急躁的人吗？愚昧人比他更有指望。说到愚昧人，所指的就是那些蠢笨、不容易明白道理不懂得处理事情又不善于说话的人，他们也可谓是无知的，因为不仅懂得少、学不会、听不懂，而且所说的话所做的事所走的路还存在各样的错误错缪，甚至在他们的身上，随时随处都可以看到这些?展开全文c
他的妻子父母孩子怎么办！未出世的孩子怎么办！！！！那张训诫书是什么鬼啊？？？太难过了?
躲过了疫情，躲过了病毒，最后被孩子网课给干沉了?
去打hpv宫颈癌疫苗这事真是曲折，只能说国家太不重视了，身边好多女孩到现在都不知道，我说了也就当个耳旁风，这也真不怪她们，国家科普不到位，就跟武汉肺炎刚开始一模一样，只是以后流感疫苗能得到大家重视，不知道hpv疫苗还有多远的路要走。有时候真切觉得，这个国家的女性群体如此伟大，如此渺小。
随着月日复工期的到来，越来越多的人员回到北京。然而有北京昌平某小区的人员告诉记者，非业主不能入住，必须得在外隔离天。小区进不去，自己花钱租的房子住不了，第一批返京人员遭遇尴尬。?展开全文c
:抵达机场，没来得及加油，没来得及还车，:换票！急匆匆的到了登机口发现灰机晚点了！走在我前面的小伙子应该是对自己的抗寒能力很自信，真的把武汉当南方啊！昆明·昆明长水国际机场?
人民日报:据中国日报网，日本放送协会(NHK)报道，日本政府表示，正停泊在日本横滨近海的游轮“钻石公主”号上，新增例新型冠状病毒感染病例。eDSiS。道称，游轮上累计确诊病例已达例。网页链接?
但是，医院里的情况也并不乐观。由于交叉感染，病人们并不见得有痊愈的出现。反而医护人员却接连倒下了。人们把希望寄托于医院，但这只是希望破灭的开始…?
总感觉精力不够用，才多大点年纪，动不动就累的不行，乏力?
社区才几个人？又没有防护装备。不出去买菜就会饿死，买菜有可能被病毒杀死。封城的时候就没有封社区，小区物业就是个摆设，门口有个小狗拉的屎，反应天后，居然跟我敲门说没有什么好催的，我们才上班！初四才上班？哈哈！不是自己命好，没有发烧，没有出门！我是不是直接可以去见阎王了？这么多天了?展开全文c
@媒体评论人刘辉@央视新闻@央视网快看为劣势群体维权，敬请网友们转发。邓煌灯光秀事发一年多了没人敢查，邓煌还利用电台警告质疑网友如此嚣张。各部门都在包庇邓煌。相信中央反腐决心我等吃瓜众坐等看看邓煌口中的"敬"是谁?这场反腐战斗将牵出多少腐败官员！
今天上午（年月日），香港海关对外发布了一条重磅消息。两周前，刚刚查获了香港有史以来最大一起穿山甲片走私案件，走私数量为.吨，至少只穿山甲被杀害。与此同时，一起查获的还有根，约吨重的走私象牙，这是自年香港查获至今最大一起.吨走私象牙以来，数量最大的一起象牙走私?展开全文c
武汉说需要授权发布，疾控说官员考虑不单是科学视角、还有维稳、经济问题等等。双方似乎各所指。很简单，关键是号周日还在用“不排除人传人”的通告口径，造成很多人认为传染性不强。那么该结论究竟是科学结论，这需要双方认真回忆，最好放出会议纪要，给大家交
饶毅建议武汉病毒所长辞职病毒所是否有病毒泄露？中科院武汉病毒所为何要为双黄连站台？双黄连之夜后武汉病毒所的故事愈演愈烈：今日，又网传饶毅致舒红兵的一封信，措辞严厉，直怼舒红兵妻子主管的中科院武汉病毒所。饶毅，北大生命科学院院长，以学术打假著称！?
日本勾结国际乒联，使出各种阴招给国乒挖坑，这种说法过去总有人不太相信，认为是国人的迫害妄想症发作，但刚刚传来的一则重磅消息表明，这种阴谋论不信还真不行。这个重?展开全文c
害越是到这种足不出户的时候有没有人叫我聊天教我打游戏陪我打游戏啊啊啊啊！跟我网游啊啊啊啊可能有点憋吧害我只想网游可惜没有网友?
嗯，小火慢炖，要炖十个小时，这样白天里大家都在家炖药晚上睡觉那就不需要出门了，确实可以有效遏制传播湖北官推中医上场：借鉴SARS中医防治经验研制出的组方，由黄芪、金银花、蒲公英等十味中草药组成。
生活中的许多事，并不是我们不能做到，而是我们不相信能够做到。?
我这几天咳嗽加剧，然后嗓子又痒又痛，浑身发热难受。难道我也感染了这个病毒了吗？?
今天和个朋友聊天，他开民宿的，他说加上疫情结束后的缓冲期，至少半年内颗粒无收。他个人每月有两套房的贷款要交，共两万多，我觉得高杠杆买房真的风险太大。这次疫情结束估计超前消费之风会退潮，这一个月封闭期会让很多人看到艰难真相
讓快樂的心境我勝病毒！O竟然开始“斗舞”了，说方舱医院是“集中营”的外国黑媒傻了?
第，你如何看待，年的王延轶也就是舒红兵院士的现任老婆（第任），即小三上位的武汉病毒所所长?她是否有…过硬学术成绩证明她能胜任这个P实验室的所长？是否存在学术腐败，利益输送？我想学术圈对她的评价不用说了。你自己服气么？你混的不如她。
有人求助入院，有人求助生存，有人躲入幕后，有人借机敛财。。。疫情真是炸出了人间万象，让你看得清清楚楚明明白白。?
最后一天酒精过敏者在作死的边缘来回徘徊第一天喜提过敏密密麻麻的小红点?
我们这也有sb自己不戴口罩看到别人戴口罩来气故意打喷嚏咳嗽，艹
神经病啊别治疗了吧
年月日，已经封城半个多月了，上班时盼着的长假一直放到现在，直到公司打电话说公司解散了，我连每个月仅有的可供还房贷的收入也没了，接下来每天用手机续命，晒朋友圈求存在感，但是活命真的是要用钱的。疫情什么时候结束，什么时候能赚钱？?
买卖穿山甲当处重罪！
检查抽不出血护士找来找去终于扎肉里喽她越着急越大力我说没关系我活动活..站起瞬间倒地眼前漆黑，?????♂?过程太煎熬..想象某男主梦里获奖的小说<闭上眼睛我所看到的>会关于什么打发时间，恢复意识看左右手各有绷带昏昏沉沉。?
很多地方陆续复工，黑龙江却要求体检写承诺书才可以返回工作单位，在家呆了十六天了，真担心一个体检会被交叉感染，希望有关部门关注一下，此举是否合理
日本政府表示，将隔离一艘将于周一在横滨停靠的游轮，此前一名上月航行的香港男子的冠状病毒检测呈阳性。这位岁的男子于月日飞往日本，登上了横滨嘉年华日本公司的钻石公主号，并于月日着陆。NHK日说。据NHK报道，他在登船前一天咳嗽，但直到月日才发热，也就是证实他在香港感染该病?展开全文c
医护人员死亡病例显眼，可能是环境。现在的医院条件好，冬暖夏凉，也意味着全封闭空调。本身医院人来人往，热闹程度堪比火车站售票处，通风又没有。气溶胶传染说法类似于瘟疫、瘴气说法，没有通风是不行。-?
这么多天来做的一切措施防控不就是为了控制疫情不要人传人吗可是要是开学这些所做的不就功亏一篑了吗？？？？就算让学生上了戴口罩可是敢保证小学生不会把口罩摘下来吗？？？晚上放学接学生的家长能有一千人吧？一千人挤在那么大点的地方不是违反了聚集这件事吗？？？?
在当前社会环境下，生活节奏越来越快，竞争压力越来越大，不是每个人都能得心应手的应对这个世界。所以，就有了越来越多的长期过的不好的人。长期过的不好，人肯定是会变的，有时变得怪怪的，有时让人觉得不可理喻，有时让人避之不及。总之，他们可能有以下的表现：.悲观。凡事先想?展开全文c
感觉头晕浑身乏力还有点咳嗽当事人：现在就是很害怕?
整天造谣，阴谋论……这个....
月日买的戴森吸尘器，才两个月，图的塑料件就坏了。绝对非人为，家庭正常使用。本不影响使用，想想几千元的东西才两个月就这样不应该吧，于是报修。速度倒快，报完第二天快递上门取件拿走了。我心想，到底大公司，售后可以。谁知道之后就没了音讯，直到昨晚我微信联系，被告知要换电机，不在保修?展开全文c
作为一个焦虑症患者真的很难熬，每天都在焦虑，在怀疑自己是不是有病了，是不是感染了，不断回忆自己下楼是不是摸了门把手，觉得呼吸困难，真的太难过了?
害怕，球球延迟开学，球球控制疫情，球球过个好年吧?
真是受够了网上一堆破烂公众号写手标题党，描述模糊，东拼西凑！是文章一句造谣没有，但是从标题开始就误导老年读者，然后文章用大小号字体区分自己写的和引用内容，配上一张断章取义的截图！！！老年人中就开始各种阴谋论，这帮不要脸的！！！这是欺负人文化有限，容易套路呀！?
延迟复工再升级！这些企业不得于月日前复工！人社部明确工资发放+社保新政策！O网页链接?
儿子负责睡觉??粑粑负责打扫卫生洗碗收拾??麻麻负责吃吃喝喝烤烤火看看电视??希望儿子明天一早醒来不咳嗽啦不流鼻涕啦如果必须要一个人感冒那么让我来好吗广元?
这是我看过最心痛的视频，浓烟滚滚下最美的背影，岁逆行者的身影，天津塘沽，他进去就没再出来。L战车飞鱼的微博视频?
还急着上微博卖萌火神山的建设者回乡还被当成瘟神评论配图
每咳嗽一下都怕是不是肺炎现在还说肺炎不发热。。。我特么。。。?
发热干咳呼吸衰竭休克症状
这种情况不应该直接带到派出所教育吗？都什么时候了，还这么振振有词。@石家庄政务@河北公安网络发言人@石家庄发布O网页链接?
延迟到三月份开学！！我他妈难道要打一个月的麻将度日吗?
关于武汉市长回应记者采访，个人观点他武汉市长没有尽责！自顾自说，给我的感觉他武汉市长是个旁观者武汉似乎不归他管又似乎归他管，对于防控疫情应该当机立断，不要想到什么才做什么，武汉人民也很恐慌这种作风，拖拖拉拉会造成大祸??。?
回复她没有去打麻将，就是总往楼下车库跑，说了好多遍不听，因为这个今天还吵架，不理我了。我今天一直咳嗽，肩膀还没劲，我可生气了。她就是死活不听别人的，想怎样就怎样！！！如果她出去打麻将了，还不戴口罩，应该是可以报警的
吃你麻痹吃啊还他吗在吃果子狸啊你不要命还有人要命啊艹！！！
……服了有武汉的小伙伴吗？你那里排查到了吗？
我感觉我现在一点点事就容易紧张，失眠，还会局部发麻，一下子就胡思乱想，心里压力还贼大，极度缺乏安全感，心理素质越来越差，一点点事情就感觉要被压到窒息，现在全身都是负能量，哎?
要是在武汉，我觉得我马上要被隔离?
真的洗头累了每天回来，洗手，酒精喷这一下，喷那一下，手机消毒，清洗眼镜，洗澡，洗头，洗衣服。??????还不知道会持续多久。日常焦虑???????
烦死人了，要骂人了??那些吃蝙蝠的人都死掉了没有?
咳嗽日渐频繁每天测体温都挡不住我的焦虑啊……?
我知道日常生活就是琐碎。但不知道这些琐事这么多这么坏?
感冒咳嗽一天了，头晕无力，我男朋友还闲我烦，尼玛，世上男人千千万，这个不行我再换?
【全世界正在担心日本，据日本厚生劳动省统计，截至月日点，日本确诊的新冠病毒感染人数已增加到人，成为除中国以外确诊人数最多的国家。综合日本媒体报道，随着日本国内首个新型冠状病毒肺炎患者死亡病例的出现，以及相继确认了多位与中?展开全文c
再过一会我今日的水逆之日就过去了吧……公司新发的季度饭卡想着今儿中午去吃一下美食城吧……吃了一顿饭可好回来就没了所以整个下午他们跟我的对话我回答后回过去还会问我饭卡呢?
打击非法野生动物贸易野生动物买卖威胁人类健康，虽然全球已经禁止象牙和穿山甲鳞片贸易，但走私活动仍然猖獗，香港便是其中一个运输中心。无论海关检获多少走私濒危物种，都无法将所有走私者绳之于法。无论是法律上还是经济上，打击非法野生动物贸易，香港扮演的角色至关重要！
全国新增确诊病例例累计确诊例，整体来看疫情有所缓解，但由于之前湖北瞒报，导致疫情扩散，数据失真。昨日和今日的数据应该是真实的，当前尚在医学观察的密切接触者仍有万人，所以天哥认为疫情形式还是挺严峻的，敢于讲真话的钟南山院士说第二波高峰会在月日左右，等疫情拐点过后，春?展开全文c
武汉封城后的生活是怎样的???
O网页链接?
这两天看到微博上提到武汉人跟提到病毒一样，我总觉得不舒服。我不是武汉人，也跟武汉没什么交集。或许是因为我现在也在异乡，也算是降级感受了一下武汉人的待遇。毕竟全国各省都有确诊和疑似病例，谁都不敢保证自己的来源地就没有确诊病例。我这个不在原住地的，也详细登?展开全文c
没有科学指导，居家隔离的后果就是全家感染
大家终于明白为什么有那么多有疗效药物，舆论却只像苍蝇一样围着瑞德西韦嗡嗡嗡了吧？因为其他老药物已经通过批准，且已经价格平易近人。只有没通过临床试验的新药才会出大钱制造舆论助攻批准，因为新药价格高昂，利润空间足以承担
这害人害己啊。
要是特效药还不出来，日本大规模爆发只是时间问题，到时候就让父母辈看看，国外的月亮，比国内缺的还多呢！（去超市屯粮去?
[我现在在厦门遇到的事实，跟传销有什么区别？疯狂发展下线，为了钱都疯了。你们不知道传销和集资都是没有实体的吗？都在用钱骗钱，谁来做实体？都只坐吃等山空。心思都不在正道上，都越骗越穷，而且越骗越着急。]而且钱和名只能选一个，他们选哪个？一个广告分钟，花?展开全文c
沐沐今天是出生以来第一次发烧，虽然这之前就做过功课，有了随时会发烧的心理准备，但当孩子真正烧时，我还是不淡定，不冷静了，马上抱着去诊所看，到地儿却被告知凡是发热的，一律不接诊，必须去医院，排除是否是冠状病毒，我一听腿都发抖，知道沐沐不是感染病毒，但听到这个词，还是心有余悸。无论如?展开全文c
最好的疫苗，是信息公开！武汉，信息公开的很快吧？
不是地域黑,但是拜托南方某些地区的人别踏马什么野味都吃了，好吗？
朱光潜的咬文嚼字呵呵，全程紧张，最后没写板书?
纠结，嗓子痒有些微干咳，考虑要不要吃药。以往这个程度绝对不到要吃药的地步，但现在这个非常时期……?
唉蝙蝠以一己之力封印了病毒千年，昼伏夜出，努力扮演一个孤独的潘多拉盒子，万万还是没想到。无知屌小的人还是把它整出来给吃了
匆匆过了一年感觉昏昏的上班太累了心情也不好调整心态有点难度只想一个人静静的干点事情那祝大家新年快乐我继续睡了?
我本想过的像个孩子，不成想生活却把我当个傻子。红河哈尼族彝族自治州·屏边苗族自治县?
食神的家宴，穿山甲两吃……这个食神在哪里，这个吃穿山甲的女孩又有什么背景？
这到底是怎么了？难道是世界末日来临了吗？???
冷笑话舆情管理非常成功?，成功到武汉千万民众与全国亿民众一直茫然无知，成功到某些正能量大V现在还要求将这八位医生以造谣罪或泄密罪（两选必有其一）入刑。
附议本来好好放快递柜或者门卫室门口可以无接触派送尼玛现在非要自己亲手从对方手里接过来……
夜深了，外面下着雨，难道是你在悲伤？我后悔了，一开始我是脑袋发晕才会做出这样选择，到现在进退两难！t，何德何能让我们付出，也是我脑袋发热害了你。此时，抛弃你不忍心；带你来又怕害了你。我太后悔了，眼睛哭瞎也没有办法，唯一，只有对不起你！！！?
超级传播者？是这么说的吧？疾病这东西都隐瞒？为的啥？为不想活？为不要命？
现在的电视拍得都这么磨叽吗，一集的事要干出三集来拍。。靠，要不是在家躲疫情，谁看你个破玩意儿。。。差评。。@新世界官微?
保护好自己，武汉别瞒报了，那是活生生的性命
家里酒精和消毒液被我用完了出门买酒精和电梯都被物业消毒的浓浓的味儿最近家里的所有门把手我都不停拿酒精喷是有病了吗?
意思是会通过下水道传播都给我记住咯，别碰屎！
可怕在于他们没有密切接触者就感染了，同样地找不到他们曾经的密切接触者?
大学生放弃美好的前程，武汉名不明原因肺炎患者治愈出院烧光自己身上所有的钞票，去野外生存，最后被活活饿死！电影t.cn/Aisyfvz?
蝙蝠没有肉也有人吃！听说有的人吃猫，老鼠，猫头鹰等等?
胃胀气的疼痛感总是爆发在一瞬间，从来不会照顾自己，觉得自己年轻靠药物就能多活几年，无休止的熬夜酒精不按时吃饭真把自己当神仙了，天呐！真是作孽?????
我最后的校园生活被疫情偷走了?
额，某市的人吃了一口蝙蝠肉，引起了全国的电影撤档和戒严，真是现实的蝴蝶效应?
转发微博
网友：昨天接到老板电话，让号上班。但老家的路被封断，我无法出行。给老板说明情况，老板说：药店春节假期都是城里的几个同事在轮流上班，他们也都有实际困难，家人们都还在休假，或者在家办公，孩子也没有开学，家里也需要他们。而现在药店又不能不营业，随时可能有口罩配发下来，需要网上预约登?展开全文c
然后这个王老师又开始??了
这种情况号开工正好赶上爆发，地铁测温有什么用，感染都是有潜伏期的！而且除了地铁还有公交呢，每天早晚高峰公交也是人挤人好不好？坐公交的不管了吗？
shiba戏精??你是属驴的吗柴犬萌宠L十二指柴犬的微博视频?
不是说变轻症了吗？年的李大夫确诊到去世短短五天，????????
气死我了，我的计划全被打乱气死我了气死我了气死我了
不是不收退票费了吗？这简直完全不退啊，又不能回去工作？该怎么办？村里路都被封了？该怎么坐高铁去上海转飞机？?展开全文c
我要说一万遍吃野味的必死?
疫情根本没有及时控制住啊?
具备医用防护服国内生产资质没有生产能力，有生产能力的不具备医用防护服国内生产资质。这我算是看懂了，简称——魔幻。
妈妈，不孝的儿子没有把您救过来，我对不起您！您吃尽人间苦，没有享过一天福，儿子对不起您！我不敢回想您，不敢看您的照片，不敢回您躺了两年多的那个家，我一个人的时候总是想起咱们在乡宁县医院住院的几天，想起您从重症监护室出来痛苦的呻吟，想起您在救护车上看我们的眼神，我的心在滴血。您这一?展开全文c
草，你刚刚说的门卫部和兰叔小卖部资源共享是什么意思？”　　脚步逐渐地远去……　　萧阳眼眸露出了一?
有几个倾向我一定要说，稳住一个算一个、在现在的时间点要追责武汉前期是否存在瞒报的、质疑目前存在瞒报的、目前医院拒绝收治的麻烦动脑子想想，现在是什么时期什么状况第个，这特么是问责的时候么？？火烧眉毛了你第一反应是搞清楚最先烧着的是第几根？事后该追责追责这样做有什么问题？把?展开全文c
（彭博）—真的要成为一次浩劫型的物竞天择么？有点可怕
开远门纪事网友@怎么就不会当树呢发微博称武汉又双闹笑话了？江苏医疗队行李丢了，几千人没水没饭晾机场？用货车装医生护士？??
我連睡覺都帶著口罩，但我還是把流感傳染給我弟我妹了，我一直離我的奶奶遠遠地，所以她只有咳嗽而已，這次的流感也太噁心了吧，我什麼都沒做啊
"你TMD又编数据了！""你怎么这样凭空污人清白？""什么清白?我亲眼见你编了数据,个人,你怎么弄出.%、.%?切碎了?'"巫医便涨红了脸,额上青筋条条绽出,争辩道,"巫医药界这不能算编...巫医药界编数据算事么?中科院上海药物所做双黄连也编..."...微博上下充满了悲哀的气氛...
社畜复工焦虑：.飞机密闭，火车人多，所以哪一个交通工具更安全？.上下班坐地铁怎么办？难道要早起走路上下班吗？万一别人也都走路，人行道很拥挤呢？单车？更算了吧.上厕所怎么办，公司人那么多，无论何时都要排队，分子在狭小密闭的厕所里本来就散的慢，又增加风险。那减小上厕所次数少喝水，?展开全文c
窒息
呵呵，现在别说口罩了，假冒伪劣的都买不到，学校又喊多准备些口罩去上学用，我连上高铁的口罩都没有，好了，上什么学，坐家里等死算了?
桐姐昨天岁生日适逢这个千年一遇的..，.的早机凌晨点出门过关斩将从浙江飞回大广东，远途测了次体温才回到家。然而街上店铺都关了，买不到??哎等打胜仗了再给你补过吧宝贝，目前最重要的还是宅家?????
转一下以前发过的
RNA病毒，想搞疫苗，几无可能。。。
@平安丹东@辽宁交警@公安部交通管理局月日凌晨一点十分，丹东交警元宝大队民警在元宝区金山镇立交桥开展夜查整治行动，一辆灰色轿车进入路口后突然倒车想要驶离，被截停后驾驶人不是马上下车接受检查，而是拿出一瓶汽水咕咚咕咚狂饮?展开全文c
我不行了xswl
已经上班的我什么时候才能长成熟点啊?
我真的不知道该怎么说韩世昭这个小贱人了回家的第二天晚上正开开心心的瘫在床上跟同学打王者，他一条微信发过来:我在你家楼下。我:？？？？披上我的羽绒服手忙脚乱的就出去了，结果他啥事都没有，硬是跟他在外面唠了一个多小时我....我就感冒了....正当我鼻子不通?持续低烧?咳嗽的时候?展开全文c
为什么想喝奶茶喝不上，为什么现在已经开始抗拒吃饭睡觉了，为什么计划初四初五见父母后来又退了票。这些个故事要从一个人吃蝙蝠说起……?
行政程序累赘繁琐，跟大数据相隔离，首先这两条与公司本身扩张过快是相矛盾的。在制造业普遍的发展方向为无人化工厂时，有些企业成本不降反升，并且在不断地布局，其背后不仅仅是洗钱这么简单，是有某种力量、某股势力支持着去阻挡世界的未来:即一个信息化、透明化、无处藏污纳垢的新世界。世界上常?展开全文c
没什么事就不要随便出门啦??一旦染上就算治愈了后遗症也会拖累后半生这场瘟疫比非典更严重????用的药副作用更痛苦如果出了特效药只能保命仅此而已????出门前想想你的家人别连累家人????别出门别出门别出门????我们与武汉同在少出门为国家减?展开全文c
双黄连害人不浅?
得统计是南方系假新闻比较多还是北方系媒体假新闻多，当然双黄连这出一个顶二十个。?
疾病一般没有清晰的图景，除非它的致死率极高，引发高度警惕。本次武汉事件看起来像是一次普通的病毒变异，也许很多人都已经携带，甚至发作过了，只不过症状较轻，自己都没意识到。知道不是SARS，知道传染性没有SARS强……其他省市到底有没有病例啊？
请问什么时候处理武汉市委书记和市长？岁钟南山敢去一线、多岁市委书记市长不敢去一线鼓励医务人员和民众、垃圾！
这样的人民怎么忍心用双黄连骗他们？
啧啧再转一遍
年前就看到武汉肺炎的新闻那时谁也没想到结果会如此严重李医生善意的提醒成了训诫的把柄如果当初意识问题的严重性现在也不会如此可惜没有如果希望疫情早日结束愿一切安好?
起飞前喝了半杯咖啡，握不住大卷啃了两口，结果是我在飞机上睡了一觉，事实证明，咖啡对我睡不睡毫无用处。酒精不耐症的我，该如何解决说不了话的问题，啃辣椒有用吗？在线等，着急???
因为华南海鲜市场，我妈也被感染了冠状肺炎月日晚上开始发烧，一直以为是普通感冒，还坚持上班，连续打了三天的针暂时没有发烧胃口也可以，就是没什么精神，月日又开始发烧，也就在家附近的武钢二医院去拍CT结果就是双肺部感染，医生说到武汉市九医院打针住院，当时医院是人山人海，床位也没有?展开全文c
啊钰记录生活今天凌晨四点睡着睡着突然越来越冷，浑身不舒服，起来加了一床被子，还是觉得冷，拿出我的体温计，一测，哎哟，我的妈，度，这个尴尬的时间点去医院好麻烦，继续睡觉凌晨五点，被头疼疼醒了，又一测，心想度去医院，哎哟，度，坚强的我还是选择继续睡觉凌晨六点，再一次醒?展开全文c
第三批医疗队都去支援了，那些发国难财造谣依旧不听话的都应该送医院去做病毒小白鼠！希望十六省一省包一市政策能早点让湖北渡过难关?
该对拉塞宾有任何不敬，他二?
疫病可控，不存在人传人。但从这些人发表的论文来看。其实他们早知道这个病毒的可怕。至于他们为何故意误导政府和民众，动机就十分可疑了。
妈的好气，算了，不能跟几个傻货一般见识，绝了。我为什么要跑去一个心理阴暗博主下面怼他，见证他的拥护者说我舆情小白说我幼稚真的好烦啊，祝这些人抱着这么伟大的爱国心阴谋论狂欢到死吧。我不是没见过有些人趁乱发谣言，但是你们这些自以为爱国把一切归于阴谋论的大佬们也不是啥好货?
耗子充蝙蝠白熬夜?
太想念在办公室的日子了平常上班精致的要命，钉钉视频会议时露出真面目，一套睡衣穿天都不带换的
回复省省心吧，阴谋论，人类还玩不起所谓的生物战，没有人能控制病毒的蔓延，不敢，除非丧心病狂！是白人吗
我们这里发了一个这样的文件,能够理解统一规划安排返程,但是问题是,要返程地的单位或者街道办提供接收证明,那么问题来了,我在深圳上班,深圳那边又说没有这个政策所以无法给开这个接收证明...我就呵呵了...?
躺尸第五天，每天四顿饭，足不出户，不发消息，看看电视，听听大悲咒，静静等上班…?
我国著名神经药理学家、中国工程院院士、中科院上海药物研究所研究员池志强先生，因病医治无效于月日逝世，享年岁。他是我国神经药理学学科的开拓者之一，在抗放射损伤药物、神经系统药物研究方面取得突出成就。送别！?
常住武汉市的岁女性患者，出现发热症状后，于月日在我市医疗机构就诊；武汉市岁女性患者，月日来京，暂住朝阳区，月日在我市医疗机构就诊。
月日时许，湖里交警在云顶北路金山西路至吕岭路口段开展夜查行动时，拦查了一辆黑色无牌suv。驾驶员林某的现场酒精呼气检测值高达mg/ml（后经仙岳医院血液酒精浓度检测结果为.mg/ml），属于醉酒驾驶机动车。而且，民警?展开全文c
阴谋论该休了，不会说钟南山也通敌卖国吧？美国总统川普周三（日）表示，他已和中国领导人通电话，并透露美国正与中国密切合作对抗冠状病毒爆发。川普的最新推文也透露已经获得关于武汉肺炎的最新简报，并发表与专家开会讨论对抗疫情的照片。O美国将派CDC最好专家前往协助武汉肺炎疫情，中美将合作抗疫O钟南山凌晨六点会见“病毒猎手”期待尽快取得突破性进展?
卧槽？…这都行
我以为年很难熬了！没想到的是年开始就这么难疫情不分国界。什么时候才是头啊！每天看见新闻一会儿担忧，一会儿感动，一会儿激动，一会儿哭唧唧糟糕的事赶紧结束吧！我们都要好好的。?
真TM有脸说，吐了，以为大家都不知道百步亭的事吗？
md，感冒发烧咳嗽，年纪大了一堆破事儿！?
第一次看到这位up主的视频，立刻粉了！咱们能不能多一点这种调调的，少一点胡乱喷人的，反智的，感动中国的，或者为了流量制造焦虑搞阴谋论的。我认识的科研工作者都是踏实勤恳、默默耕耘的好人，是非常值得大家尊重的。请记得视频中心思想：看不懂的东西不要随便信，更
这方面湾湾做得比咱们好多了，之前看好味小姐的视频，人家流浪猫狗志愿者组织主要的活就是捕捉绝育然后放回，而咱们的主要还是给猫找领养为主，我说不给野的绝育那母猫一年生两次哪领得过来我也不是没有好好说话，我每年还帮着收养几百只猫，但对方始终不听不听我也很无奈的啊
果子狸，追根溯源?
此女子拟调任上海药物研究所，请组织批准
让内行的医生说话，有病不避讳医生，这是正常人的思维。训诫医生闭嘴，把肺炎疫情捂住了，想不到却扩散了。看看如今的后果吧，全国上下众志成城，防止疫情都玩命了......祸国殃民啊。????
造孽哦
都在家消停呆着不好吗
从前有两只鳖长得特别像，一只叫在家，一只叫出去，体检结束后，医生拿着病例单问这个有病的是谁的，仔细一看，是在家鳖的???
我也看完纪录片我真的，
天靈靈，地靈靈把獵殺穿山甲的人送到十八層地獄快快顯靈!!?
强烈要求严查湖北上下官员失职渎职不作为的情况，现在感染源都扩散到全国了，官员们还有闲心开晚会，医生护士连防护都不足，拿什么抢救病人？拿什么保护自己？为什么湖北严重到这个程度，措施还比不上隔壁河南？同样的政策别人十二月都出了，湖北在干什么？
今天看有妈妈咨询流感疫苗是不是要打，有的时候打了也依旧生病怎么办？讲真，我自己也有过打了疫苗依旧感染病毒的经历，但对于孩子我认为无论是什么样的疫苗都是双刃剑但我定要那防御的%?
。。。日本千万别拿着武汉的卷子又抄一遍啊
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
看到钉钉两个字我虎躯一震?
回复这才是粪口传播最值得关注的问题。真的不是简单的便后洗手，还要考虑下水道排污问题。不要理解得如此简单，如果存在粪口传播就意味着可能通过下水道传播，冲马桶会导致腹泻患者排泄物雾化，随着设计不良好的下水道进入家中，是非常危险的。
本打算今晚感慨许多再坐在桌前闲情逸致地看剧结果计划赶不上变化饥肠辘辘孑然一身终于在伴随着感冒发烧焦虑忙碌的情况下惊悚又“顺利”地提交也算完成了本年度工作终于离假期更近一步却离伤心难过更近一步这一年让无数的伤心委屈泪水来终结越失望越坚毅世界上最累的事情就是不断提醒不?展开全文c
毕竟只说了是“抑制”病毒，治不好不能怪我（但是好了就%是我的功劳）中医药管理局看过来....那些生产双黄连厂家看过来。
我妈说检测不到就不是这个病了呗，我说，就像把残留病毒关进了一个笼子里，每天吃药就是换新的守卫兵去镇守一样。一旦漏服失守，病毒就会冲破牢笼重新开始兴风作浪。如果身体杀进来新的病毒，是本来的守卫兵没见过的敌军，不知如何应对，也容易失守，就耐药了。所以，绝不漏服+谨防交叉感染。
别TM再吃了！！！
年月日时许，门源县公安局浩门中心派出所接报警称：“我在安贞医院被人殴打辱骂，请查处”。接警后，民警立即赶赴现场开展调查取证工作。经查：当日时许，门源县阴田乡村民马某花与丈夫汪某某前往门源县浩门镇青海安贞医院看望病人，值班护士?展开全文c
.....想起非典香港那个一个腹泻全楼遭殃的事
张文宏：流感是“流行性感冒”的简称，很多人会疑惑，既然都是“感冒”，怎么流感一来就肆虐，甚至还能成为致命威胁，使部分患者付出生命代价？流感不是感冒！老虎从来不是猫！北京·林肯公园?
最新疫情……太令人难受了！情况一定要变好！！?
谁能想到我抱着个暖水袋睡觉结果早上醒来手臂上起了个泡……不痛不痒毫无知觉……我算是后知后觉才想起我这怕是低温烫伤了……两天了水泡还在本来想上医院挂个号让医生帮我把水泡挑破的后来想想我自己也可以啊！就消毒几遍自己挑破了挑破了以后才觉得是有点痛啊……朋友们晚上睡觉不要抱着热水?展开全文c
自初二上上班，每天都得的出去，到处都是消毒水的味道，弄得现在是鼻子痒眼睛疼，打喷嚏，还有些许咳嗽，每天乘电梯，在单位大门二门三门进进出出，虽然不像其它同事一样去路上查控，但心理负担还是挺重的。这次疫病传染性太强了。?
帐篷有负压病房吗？！脑残喷子！再说全世界除了中国哪一个国家能天之内给你搞一个医院出来？
大病求助求求大家救救我的妹妹，岁的花季少女却深受红斑狼疮之害，躺在重症监护室意识模糊浑身插着管子，病情极其危急严重。家里人的眼都快哭肿了，家里已经借了亲戚朋友的将近万，希望大家帮助我的家庭渡过难关，帮助我可怜的妹妹快点好起来，大恩大德没齿难忘?????????展开全文c
嫁给你。”　　卫澹捏了捏眉心，头痛道：“我看你就只?
欺骗的谎言比病毒更可怕！双黄连一战成名
祖国的食人花，哈哈哈。阿姨们也饱受钉钉伤害
大半夜刷微博刷到蝙蝠图片我都要吐了怎么会有人下得去嘴?
因为疫情延迟开学，但“停课不停学”。明天开始，学校要求所有的老师网上授课。第一次开网上直播课，鼓捣了一个晚上，终于录好一节，辛苦！?
这世界上有这么多这么多这么多好吃的东西，为什么要吃野味！！！看到这个我真的饿哭了
还是要上课，幻想破灭了（网上教学我真的自控力非常差）
是不是中间又见谁了啊。
有时公权力过大过强会给官员带来一个错觉：既然自己可以让医生闭嘴，于是也可以无所不能的让病魔闭嘴我要感谢这八位医生，从.还是收到消息后，就一直戴口罩。我上班的地方是疫情重灾区，距离华南海鲜市场也很近（微博有位置图）
这个病毒潜伏期好像没有啥规律！
该楼是否通风或者下水道有连通？还是电梯传播？
家庭聚餐全取消，街上人很少，药店酒精消毒水全部没有。春节青岛?
图片评论评论配图
作吧，可怜了孩子
别再阴谋论了，病毒总爆发在我们身上不是因为被外国针对，而是因为我们总有吃野
瞒报。这传染病只会传染出国的中国人，不会传染其他省份的人
世卫组织在月日、日的新型冠状病毒报告中，将新型冠状病毒疫情全球范围风险改为高风险。
有时候弃剧一会儿！不想看坏人的阴谋论?
楼上一女的一直咳嗽…我咋害怕了呢?
你如果直接说我就是不用华为其实我还会挺佩服你的总比你现在搞一堆莫名其妙的阴谋论让我耻笑你强。美国什么时候这么闭塞了？不是最开放的国度么？？
今天月日上班这样的日子还要多久怎么才能自由呼吸到处跑月日月日年三十够久了口罩酒精手套唉年?
目前轻症的患者根本不给做试剂确诊，全部回家隔离，请国家全面接管武汉防控工作，调拨物资，征调医生，统筹医院，不能靠武汉zf，医疗紧张会让更多人不得不到外地求诊，大家都没办法为了想活
状态最差的一晚干呕流泪不敢被人察觉好不容易要出院了双相情感障碍?
能死则死，不然七年也行判七年不？
月日，福建泉州，一女子拒测体温还大吵大闹的视频在网上流传。据@泉港公安通报，该女子开车拜访朋友，拒绝配合工作人员疫情检查，并辱骂检查人员，自称自己是有“身份”的人。目前，已被处行政拘留日。L一手video的秒拍视频?展开全文c
iG电子竞技俱乐部超话里就是一群笨比？拿这事出来反复鞭尸很有趣？知道做的不对就完了您不开心不乐意不用发出来我真不想看不想听我也觉得不好看他之后改变不就完了？这几天的风向一下子就变了川剧变脸好玩吗？是安心等待春季赛不香吗？最后搞坏的不都是ig的舆论？最后还有出来阴谋论的你?展开全文c
各位长点心吧，这个时间段能不能不要到处乱跑了！暂时没犯病并不代表没被感染。病毒潜伏期也可以传染的。安安心心呆在家不好吗？虽然无聊，也就无聊这一段时间，过了这段时间该吃吃该耍耍，不好吗！各位，不为别人，就算是为自己，为家人着想，也不乱跑，好不！我们旁边那?展开全文c
我究竟是害怕什么事？不知道为什么，突然地会心情紧张得不得了，折磨着自己，弄不清楚悬身体上的毛病还是心理有问题，也许是两方面都有吧，真的是够受的，确实让我头痛，没有解药的问题，只好忍着，让它自来自去。?
没发烧没咳嗽我就运，山东一司机疫情期间非法营运，每人收元些L还不起床的微博视频?
今天翻遍了治安管理处罚法，的确没有找到公安机关作出训诫的依据，该行政行为应属重大且明显违法。
为什么到现在还没有公布确诊病例的行动轨迹！
真的是人性之恶
前几天被各大官方微博疯狂艾特的火神山医院账号居然是个假冒的现在已经没法看到了人日什么的好尴尬哦?
想参加遴选，又担心考不进省厅，近几年又没有市局的遴选，只能当一条基层的备受煎熬的咸鱼。?
如果可以想回到那个不知道N气溶胶和超级传播者什么意思的我如果如果可以不是自欺欺人的虚拟式?
哭死了，希望一直坚守在一线基层的父母和家人平安，他们都是最可爱的人??????，武汉加油
舒红兵，王延轶，就想问你们人血馒头好吃吗？怕世道轮回，因果报应，怕遭天谴吗？???
真的延迟开学诶退票去了?
今天出去买一趟菜，还买不到口罩的我，躲在车里不敢出来，看到一些踩三轮车的老爷爷们都没带口罩或许因为信息落后不知道疫情多么严重，也可能是买不到口罩这么暴露在空气中，本来就是挣辛苦钱，再加上天气又那么冷，万一感染了怎么办想想都心酸。?
年月日，云南丽江岁男童小鹏见杨先生的狗拴在树上，便用炮仗炸狗。受惊的狗拼命挣断狗绳，咬了小鹏一口。当天，杨先生陪小鹏去医院打了狂犬疫苗，支付了医疗费。刚出医院，小鹏妈妈便向杨先生要万块精神损失费。她认为，杨先生没看好狗，付医疗费和?展开全文c
初二至今都不出门，吃吃睡睡手机上看新闻和头条。好的，不上班没有工作压力自由自在，和找到流鼻涕的原因是吃太多凉性的东西引起，本身质体就是寒点，不能被冷和吃太多凉性东西，坚持喝生姜糖水，效果很好，继续一天两次巩固效果。不好的，就是新冠…和去年三楼的不吉利事，不敢出门和不敢乱打开窗门透?展开全文c
领导装看不见怎么办
被物业用枪指了五次，各种体温到真的牛啊这枪。已到另一个毒窝?
年月日，湖北武汉轨道公安通报称，一中年女子见财起意，过安检时将他人单肩包“顺走”。后经警方排查，该女子被抓获，并在这名女子家中发现丢失的单肩包以及被盗的元人民币、港币等。目前该女子已被警方刑拘。L新京报我们视频的秒拍视频?
哎……请科普。戴着口罩跳舞对身体好吗？
武汉封城晚上娃睡后世界终于安静我也听到寂静的街道呜呜的救护车??不时的响起每天朋友圈、微博都是武汉没床位悲催故事我远在上海的同事因为体温有点点高被抓进医院隔离在医院半小时后复量体温他已经恢复正常结果医院继续要他隔离他没有任何症状的人在一个有三个床位的病房每天被医院用?展开全文c
一地屎细思极恐
别这样对我们付出了很多的英雄啊
开平毒王，大家帮忙让他火一把，走了半个开平，从武汉回来不自觉隔离台山市?
孩子咳嗽发烧了！我慌！！！?
可以看看江西嘛，江西医疗物资紧缺，有些医院医护人员只能拿雨衣和塑料袋当防护服，阿卡林省江西也需要关注
所以我们号到底上不上班啊到现在也不给通知可太难了?
如何理解“自限性疾病”？新冠肺炎能不治而愈吗？O如何理解“自限性疾病”？新冠肺炎能不治而愈吗？?
瞒报疫情者，死不足惜也不知道医院收不收老婆进去、是打了几十个电话联系了N多人才找到的。外面叫不到车、老妈一个人走到医院做检查、从来没这样绝望过
@UNINE官博@李汶翰粉丝真的是追星界的蝙蝠看着就来气?
现在听过最恶心的饭叫做蝙蝠汤。
我讨厌发烧，一发烧脑子里就会钻出各种讨厌的回忆画面，烦人，想一键清空。?
下午五点多突然发现体温有点高，用耳温枪测度，后来没事了，这会又度了。此时的我，有点慌乱?
太可怜了
我太难了太难了…
想说点什么，又不知道如何开这个头，从除夕到今天，我一直奋战工作岗位，没有一刻停歇，回家，几乎成了奢望，作为一名基层工作人员，我的任务，就是入户，排查，我们一直在宣传，在排查，生怕放过一个传染源，我们没有顾及自己，戴着一层口罩，一走就是一天，真的看到不理解我们所做的事，有难过，有失?展开全文c
刚刚确认，发病送去的就是那天闹失踪的密切接触者劝去隔离不愿意，还不带口罩到处跑，现在发病了，怪谁！！！真心疼下午还去上门测体温同事，千万别被传染了大家加油！！！?
孙老师您把那些猪请出去为好
这次肺炎倒是能看出来中国脑瘫儿真不少……买卖“特效药”的，故意朝医生咳嗽的，弃养宠物的，生病了还要到处瞎跑的………?
不明白，香港日本都有病例了，国内却只有武汉市有疫情？？？
/瓶，科颜氏金盏花爽肤水ml！被誉为全球常年销售第??名的爽肤水，不含香精、酒精，可以调理皮肤油脂分泌、收细毛孔、淡化红色痘印、缓解痘痘炎症、改善暗疮、改善粉刺发炎、镇定舒缓??上脸清爽不油腻??纯手工采摘花瓣，孕妇、敏感肌都可用。大油皮建议湿敷！?
月日晚，湖北新型肺炎疫情防控工作发布会上，湖北省长王晓东表示：新型冠状病毒肺炎疫情发生以后，让党中央和全国人民揪心，我们感到非常痛心，非常内疚，也非常自责。
网上不是流行一句话:再不复工，公司就要发现没有我们也能正常运转了。真的是这样，公司有个在线办公群，真正有用能赚钱的人都在里面，虽然是在线办公每个人依旧忙的热火朝天，而另外一半人从放假至今，未参与过公司任何一个环节运作，老板也在群里从没说过话，但我猜老板已经心知肚明，哪些人才能真正?展开全文c
号的时候还好肺炎没有爆发，大规模的宣传，真的和肺炎的所有症状都符合，干咳，呼吸困难，流鼻涕，喘气，但是没有发烧症状，去医院检查什么都没查出来，就开了消炎药，但是我没有武汉接触史，号回到家也基本没出过门，还好天后就自愈了，我爸妈和我密切接触现在多天了也?展开全文c
看论文数据，突然想在肺炎病例已经万多的今天，翻自己第一条和新冠肺炎有关的微博，那天也是第一次给家人买口罩的日子，当时公开数据日增，唏嘘……?
“超级传播者”：他转移次病房，传染了名医护人员O网页链接?
皮皮在外疯狂攻击大块头金毛，后面又攻击刚出院的妹妹！L动物和爱的世界的微博视频?
刚开始真没觉得有什么也没那么有危机感感觉就像一场流感过几天就好了吧然后，看各个群里分享周边的事还有每天都在增长的数据才发现情况并非那么简单身边亲人都开始紧张起来，让我退了票。然后看四川的数据也蹭蹭蹭往上涨在湖北某一医院护士长堂姐也开始发圈求助物资最近都不敢看武汉的求助信?展开全文c
特色再苦也不能苦领导，再穷也不能穷干部
上一条给删了。。再来一例：一女子独自乘坐动车到海南棋子湾站。卫生防疫部门工作人员让她登记身份时，与工作人员发生争执，后辱骂工作人员并多次往地上吐口水。工作人员劝阻无效后报警，她被民警传唤上警车后在车上继续多次朝警车玻璃车窗吐口水。民警用警车将其带往测体温，显示.度。她继?展开全文c
的这点钱过日子了，以后有事要用钱，你不会去挣吗？”　　被她?
新年第一天，本不想说不开心的事，可还是忍不住。就一个问题：这个病人的这种情况，放普通人身上，你们朝阳医院能力不够，都要常规请院外多学科会诊吗？
快去死，好吗？
双黄连终于躺枪海口·新世界美丽沙?
聊聊天又火起，大过年的，天天在家，再次感谢那个吃野味的人O疫情周或天左右达到高峰?
真的希望疫情早点结束，不是想着自己能出去做什么，而是真的希望不要再死人了，他们的亲人朋友该有多伤心啊，一想到这些就太难受了，可什么忙也帮不上，政府也靠不住……老百姓太难了……?
云次方刚又重看了g的直播，我疯求了，坚持了几百天的兄弟情要坚持不住了！从声入人心第一期入坑到现在躲过无数大锤小锤居然在这翻车了！我的美好挚友伯牙子期高山流水啊啊啊啊啊啊怎么回事就不能解释了！这两完蛋玩意儿！呜呜???
为啥武汉的谣言要四川绵阳市的网警来辟谣啊？他真的确定知情吗？言之凿凿的说号发放了防护服。我今天看到号这个医院还在说物资紧缺求助。他话里话外的意思是不是因为没有防护感染的，对柳护士家人患病的情况只字不提。只是反复强调有境外势力在造谣。别人我管不了，反正我不太信服htt
事到如今连基层工作人员都不拥护的人怕是处于癫狂的漩涡中不久就会一命呜呼了???
复读右右右原來所有人都等著「清算」
多个口罩个护目镜.升酒精多双手套瓶隔脏泡沫我累了，钱包也累了不敢坐地铁，俩人打车一天三四百没有炯哥我估计上海呆不下去了?
其可怕，除非是能够做到绝对压?
这个举措真的安全吗？有预案吗？会造成二次感染吗？我们呆了十几天没事的人不会这样被迫传染吧？好担心??武汉?
孝感实惨！病例全国第二，病死率高治愈率低，全市一家三甲医院，缺物资缺重症专家，原院长违纪被查，没有市委书记……市长主持防疫工作也很辛苦，重庆黑龙江雪中送炭，一直奋战在一线！但是任重道远，目前感觉起色不大，望各界人士伸出援手，帮帮孝感度过难关????
是我实在迷惑怎么屁大点事儿也能吵起来真是闲到想回你妈肚子里重造把你不完美的一生重新演绎一遍？生活太不如意才会嫉妒的发泄吧天天出去给fd和mjj丢人真是拉黑都累死了我的七个崽永远不能受到伤害毒唯今天又死了不服开麦带着你必胜的决心?
感觉下面执行变味。指挥部的要求明明是逐户摸排四类人员，没提测体温啊。武汉的执行人都是什么猪
口罩短缺的原因这里来看
明天还要上班！今天已经开起过年模式，各种安排已经满了，我已经感觉到了也是好累！还不知道什么时候放假！因为不确定到底多久放假，我连明天电脑背回家吗都无法确定！全是些鸡毛蒜皮压垮我?
TF家族我不知道十八楼的粉何时才能全部意识到这长达将近两年的不正常事件，从我啵开始到我崽们，这将近两年的时间里，有些话已经说的数不清多少遍了，我不知道到现在有多少人开始重视，过去的时光无法挽回，离开的人，发生的事，没有人会去翻旧账找真相，可是我怕了，我真的怕了，他们红不红?展开全文c
长沙隔壁小区已有确诊病例，本以为躲在老家能相对安全，哪想今天所属镇也有了确诊病例。爸爸妈妈、叔叔家都开始更加的谨慎。愿一切平安顺遂，尽快战胜疫情，中国加油????！?
发热来看病，希望不要被隔离，武汉的确挺吓人的O绿洲成都·成都市第二人民医院?
sars病毒到底是果子狸传播的还是禽类传播的？说法不一啊
日，在北京市疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍了一个新冠肺炎传播案例，月日，A病例一行人乘坐飞机到湖南长沙旅游；月日晚乘火车前往湖北武汉，在武汉期间有外出游玩史，月日晚乘飞机返回，日凌晨抵达北京?展开全文c
来北京隔离十天了，只出了三次门买饲料，快憋疯了，我想去上班Lshadowof宁的微博视频?
是天灾，更是人祸！经这么一场大病的折腾，我们的大武汉不知道几时才能复原？大湖北也跟着受了罪！连带着整个大中国都跟着遭殃！这个事情不能就这么完了！得查！得挖根！这根比新冠病毒更毒！更具有传染性！这么多年的打老虎拍苍蝇，扫黑除恶，居然都没伤到！足见这根之大，老虎之狡猾！这次就连着病毒?展开全文c
求国家发发慈悲，延长开工时间好不好……我不只现在不想出门，我好长一段时间都不想出门，感觉春运返程也太可怕了?
三联的文章没问题，但是王砖家您可别天天强调政治正确的“可防可控”了，忘了自己说的“有限人传人”？还有您什么时候叫我们戴口罩少出门了？现在吗？他不信口开河对疫情就是很大帮助了采访钟老李兰娟这种大家不好吗？
今天下午的韩红老师名单上过一个热搜让黄晓明和杨紫因为没有出现在名单就骂了，没想到晚上还要来一个，至少正规的慈善机构捐款还有收据有公布金额可以查到明星的捐款数据，那么韩老师的这个名单是不是也应该公开一下明星的金额呢这也有利于社会监督善款的渠道和走向吧，各明星多少捐?展开全文c
阴谋啊！阴谋论万岁万岁万万岁
什?么?是杀生?很多?人现?在做?很?多事?情，都?不?讲良心，?也?没有?善心，他们?不知?道放生，?他?们只?知道吃?活鱼?活虾，他?们?只知道能够饱?口?福。殊?不?知，很多人?吃?了这些?小生命?之?展开全文c
把央视记者拦在门外，掐断直播，如果你放行让记者给全国人民直播我们还会相信，但你如此做法不得不让人怀疑，你黑会弄不清楚口罩型号，给不接收发热患者的妇产科医院物资，准时让人产生怀疑，疫情当头做点人事，什么时候贪都行，现在别贪了，国难财不能挣。O如何评价湖北省红十字工作人员的回应？?
现在还有人在给训诫李医生洗地，说什么个人没有发布权。中央给李医生平反恢复名誉是百分百的事情。这事从飞盘高手胡锡进开始批评就已经显出苗头。胡叼盘没有信息渠道他绝不会跑出来干这事，之后北京好几家官媒跟进。无奈武汉水泼不进，一群人敏感度太差，还称处理没问题。又引发一波舆论。李医生去世引?展开全文c
我咳嗽好多天了你这样搞得我有点害怕虽然我不在武汉?
@我不是谦哥儿连续发烧天了啊，救命！
隔离第三天?
实事求是，干点实事别发了这tag是讽刺人的这就是关注果子狸的拳师的智商吗^^
想起非典香港那个一个腹泻全楼遭殃的事
为什么经营这么多年的华南海鲜市场市民都不举报的吗还是举报以后没人管雪崩的时候没有一片雪花是无辜的
扩，医疗资源有限，先自查，避免二次感染
甩锅大赛都没有责任，搞不好是特朗普的责任估计特朗普难辞其咎了?
??求求你们关注那些老人吧也许不是中老年人易感，而是防护措施不足啊太心疼了，又会有多少的贫穷的人儿在这个寒冬离去好无助好心酸
笑死，讲道理的中医粉，五彩斑斓的黑？虽然不能说明就是双黄连坏了事，可是中医粉本来也是用同样的方法证明中药起作用的，所以……讲道理的中医粉肯定会觉得双黄连会害了新冠肺炎患者了吧。
这就是中药，大家都看看说明书，烧脑壳。一次服用几颗难道说不得吗？@中药迷@爱问中医@中药科普君@远离中医药?
???在家工作的第一天，好像确实效率有点低，只能自己晚上熬夜加班啦，幸福的是有家人在身边，有妈妈做的饭我们家依旧是隔离状态，每天测体温拍照汇报。虽然和家人在一起很幸福，但是希望病情可以早日控制住，解除隔离，回归正常的工作和生活。邯郸?
晚上真的好容易焦虑和冲动到晚上我一想到白天觉得芝麻绿豆大点儿的小事就无限放大而且绝对绝对不能打开淘宝等吸钱怪物app昨晚和表妹一起睡觉电热毯忘关了热得出汗鼻子也堵呼吸困难半夜朦朦胧胧的想我是不是被感染了怎么办怎么办去看医生会不会被隔离起来白天就下楼买了瓶蒸鱼豉油啊我一个一年?展开全文c
@主持人郑环宇喷韩红的时候，能把你捐款数公布一下嘛？一个不入流的主播，四肢控制大脑的玩意儿还提思想深度。知道什么叫知行合一吗？别人骂你你就说别人喷子，你骂韩红的时候想过自己是个只能哔哔的喷子了吗？小老弟儿回家读点书吧，脑子是个好东西，可惜你没有。还有别一天天的只会蹭热度。
今天是年月日，今天晚上:分我感觉我一身发热伴有酸痛，麻痛，我用温度计测了体温度，直接把我吓得哭了，也说不出话，我只想我的妈妈，想我的家人，我给我妈打电话她接通了我一直在哭，我已经说不出话了，后来我妈问我到底怎么了我嘴里结巴的说出我发烧了，我好害怕，我妈说你别怕赶快去?展开全文c
太惨了???
发烧.，所有人都说没事躺着就好了，就连医生都这么说，只有我坚持自己有病要求检查，最后确诊乙流。幸好在不严重的时候开好了药，不然等明天烧到度再去看病简直疯掉。生了病这股得意感是怎么回事。?
延迟开学吧求求了，不想拿命换课
本来就有可能不发热啊。低叹。
两年前滴滴刚刚出事那会儿，我有个武汉的朋友和我说：我早就知道滴滴很烂，滴滴司机的素质都不行，服务也都不行，我打过两次滴滴，体验很不好，所以我后来就再也不用滴滴了。我当时心里很难理解他为什么只坐了两次滴滴，就可以得出“滴滴司机都不行”这样的论断。我做教师的搞科研写论文，是不可以在论?展开全文c
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
钉钉爆了?
德智体的微博视频?
村封了镇封了我也疯了在家上班了一早上赶紧休息一会～?
注意注意再注意小心小心再小心
转发微博
上班都没有个正常的椅子我也是疯了???????
最近在别人都在躲疫情宅家的时候你都在辛苦的上班晚上视频的时间越来越短我总是会跟你吵架吵架还总把自己气哭也心疼你上班辛苦上班累想让你早点休息又想让你多陪陪我很矛盾倒还好我还比较理智让你先去睡了也不知道这个疫情什么时候能结束你什么时候能多陪我如果你再这样下去我真的会胡思?展开全文c
这次真的来势汹汹挺可怕的国家报的数字听听就算了每次到这我都阴谋论都好好在家猫着?
真的听到家里人清嗓子、偶尔咳嗽一声我都害怕，战战兢兢、草木皆兵，心理压力??，尤其最近报道各种发热外的症状、再加上看到那个无症状女生的新闻，如果真的因为我让家人出什么事，我一定内疚死，我真的好怕好怕好怕好怕。如果能早一些公布能够人传人就好了，我一定不会回来。?展开全文c
是什么让我还没睡着……？哦！是尴尬的时刻！使我浑身发热…额头直冒汗！?
这么多年了，还是这一口熟悉的老汤味道。一个月前隐瞒实情。现在讴歌志愿者。过几个月庆功会。等下，志愿者缺乏防护设备？？是打算过两天当超级传播者么
能做好隔离措施吗？没有别的意思也不是歧视，就是流动人口大害怕大家有事。为什么不能都选花都南沙阿，起码人流没有这么密集
造谣者?
???：翻到一堆旧照得到结论女孩瘦还是好看??：宏观高空飘过哭哭哭哭哭万幸！??：回家好麻烦女孩的行李真是太繁琐了??：想去东北查了下哈尔滨的天气我骂骂咧咧关掉东北人也算半个战斗民族??：考马克思才发现我真是把学的知识都还给老师了以前背的流利无比的认识论忘完！???展开全文c
父爱篇一：今天出院，汤圆(暂定名)小盆友由于黄疸住院，要晚几天才能回家，晚上我开玩笑问爸爸，你想你闺女吗？爸爸哭了……问我，你不想吗？这么小，一个人在医院……我以为他在逗我玩，结果真看到了眼泪……这是第三次我看到爸爸哭……头两次是因为我们异地……?
。。。今日双流区法院执行局副局长为提高出院病人效率，加快医保审核时间，亲力亲为重拳出击，把管床医生打成重伤。一方面彰显我国执法人员的雷厉风行的风采，一方面也暴露出“病人多医生少”的老问题。
为什么我现在一想到、听到、看到有关蝙蝠的东西就恶心??也不喜欢蝙蝠侠了??求那些爱吃奇奇怪怪东西的人下次别吃蜘蛛???和??狼，毕竟蜘蛛侠和金刚狼我还是蛮喜欢的。?
我：我每天上班都太累了一堆活我妈：你有没有在看招聘信息啊（找后路）我：年底了谁还招人啊！！！！！我妈：也是年底了……不对那你忙什么？我：……只有我们公司年底了还天天筛简历面试发offer吧！！！！！！?
看一下香港SARS一栋楼传播那个情况，自家下水道可能要消毒封严了
“oodbyeiseasy,goodbyeishard”“再见”容易，再见很难。?????
【据报道，月日上午,日本全国有个地方的马拉松赛事如约开跑，举办地包括东京、神奈川、静冈、爱知、京都、大阪、等，合计参加人数达到万人。而据昨天日本厚生劳动大臣的说法，新冠肺炎已开始在日本流行，并且日本已经成?展开全文c
武汉人民请你们和我们其他省人民一起把余甜和余祝生揪出来为什么这么大的综合市场多次被举报还能贩卖野生动物？中国疾控中心高福院士已经说了华南海鲜市场就是新型冠状病毒重大传染源之一为什么老板不露面？他们不缺因新冠肺炎枉死老百姓冤魂一个交代吗？
p我的p朋友的气死我了?
一天过一天重复一样的生活平淡无奇太久没有目标来让人清醒了浑浑噩噩贵港?
不负责任的言论
你是我的小确幸開機了...我自閉了.......槽點太多，書粉一定懂的，我無力吐槽了......還我小確幸，還我溫柔腹黑居家暖男溫醫生，還我強勢反差萌帥氣御姐叢律師，配角加戲太多，溫讓有自己的cp，誰來著，大概還沒出生（或許是我忘了還是吐槽了，我意難平啊！！！！?展开全文c
上海近%确诊患者治愈，全国累计治愈出院病例破千！卫健委：疑似病例确诊或排除速度加快分享来自绿茶浏览器！?
“最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。”
我们自己也是贱，一方面认为他烂透了，一方面又相信它有制度优越性。最后还安慰自己，这只是一小部分人。湖北的水平就是全国平均水平，只不过疫情恰好发生在了湖北。这次的疫情，我已经不对它们有信心了，从政府的基层到高层，从政府到红十字，都是一个球样。
王凯台词摘抄王凯第二十集越放假，越不想上班……@王凯kkw@得舍王凯工作室@得舍影视???
惊！张家口一医生隐瞒疫情成疑似感染患者，致多人成密切接触危险人群“张家口发布”当日发布的另一条消息显示，该市桥西区确诊患者贾某某，作为一名医生，在被海南省三亚市疾控中心明确告知与确诊病例有密切接触需隔离观察的情况下，故意隐瞒，既未向所在社区和单位报告，也未严格采取隔离观察?展开全文c
真是不讲大局观的猴子，真是该训诫的猴子！
这年头脑子里还装着重男轻女思想，说别人之前先把自己家的管好，也不见得你们家的有多争气，天天到别人家指手画脚，请先把为人处事，尊老爱幼做好！我们家不爱说不代表活该受欺负。我们家也没一个省油的灯，发起脾气来了也不是好收拾的！真是厌恶了这种人还有这种生活环境！?
之前那些阴谋论的，我觉得武汉市长才是定点投放来的病毒?
疫情的严重远远超出了我的想象。上火车那天是农历二十九，火车站有一半人没戴口罩，疫情图只零星几个。我规划着每日行程，想用“一滴油”记录下看到的精彩细节。甚至在安静的火车上感受到心灵上的洗涤。实在天真到可笑。车程还未过半，不断的接到亲友发来的消息，西安各?展开全文c
还原“超级传播者”传染路径武汉医生：疫情刚开始“整个不让说”O还原“超级传播者”传染路径武汉医生：疫情刚开始“整个不让说”来自@腾讯新闻?
有点乱糟糟上班回家到处登记测体温单位不让休息回家看见乱糟糟心情就更乱糟了眼前的这一切，就是以前匆匆忙忙迫不及待想要的生活唉邢台?
昨天顺丰小哥打电话让取快递，我寻思着怎么不放快递柜了，回电话问了下，他说小区门口有人守着不让进了，我有点怕，说改天再送吧，今天又打电话来了，快递也是某某上班要用到的，不拿也不行，在家待了天了，除了扔垃圾算是第一次出门超过米！回来后他说门口穿的防护服的人测体温，有些老爷爷老奶奶?展开全文c
在唯三没有疫情报告的省份居住还挺安心的，但刚知道老妈同学的孩子昨天从武汉回来，今天晚上就要搞多人的聚餐，还计划初二一起开车自驾游，都疯了吗？不是说武汉人民就一定带病菌，但是有素质的人不应该先做一个自我隔离，确保没问题后再参加集体活动吗？如果有问题，这可是超级传播者?展开全文c
麻烦了，不仅仅是客运停运了，刚打咨询得知进出高速的收费站封闭了，连乡镇小路也封闭了，没长翅膀，我咋回去呀。。。安康·石泉县?
不要怪我阴谋论
我前几天就问了我这边合作的中通圆通……小哥都哭着说回不去了，封村了……节前村里十几个去武汉工作的回老家聚会了，他们全都是密切接触者，全村点名贴通告……没感染但是一直隔离着，也不让进出了。所以可能快递还是运营不起来……
老百姓排不到核酸检测都跳楼了，特权阶级还能要求到上门提供检测，确诊了也不住院隔离，“未达到其要求厅级干部住院标准”
求求大家关注一下荆门伤医事件！妻子在一线感染科抗击病毒救人、同为医生的丈夫被患者多个家属暴力殴打，被逼下跪！警方通报伤人者仅仅处罚，拘留天！现在施暴家属正在搜索医生信息，企图二次施暴！寒了白衣天使的心，寒了人民群众的心！
勇士啊，最后确诊怎么需要那么长时间，世界还欠你一个公道
有的时候就觉得挺无力的在现实生活中你的烦恼不开心都没办法替你摆平就像是新的一年来了我的苦恼困扰也跟着也跨年了大家还是要独自面对的呀虽然生活很难但只要能看到你我就觉得我还能坚持啊谢谢你过去一年因为你闪闪发光最幸运的是当被全世界抛弃的时候还有一道光源在那里像约定好了一般?展开全文c
每次自己动手搞吃的都在心里骂一百遍那些吃野味的憨批！吃你??吃吃吃！！?
小哥最後一首比賽曲竟然選了晚安曲，馬個機我明天要上班我現在哭成傻子啊握曹一點也不誇張地說，我從搖籃裡就是聽小哥的歌長大的，我爺爺奶奶都好喜歡他。台灣的各大商場百貨公司購物中心，閉館前都會播放這首晚安曲，真的從小聽到大?展开全文c
试图用酒精去麻木大脑忘记一段想逃避的事或者去让自己醉到睡死过去不再睁眼看天亮真是一件好愚蠢但是我又抱有一丝希望去尝试的事?
天！！我们公司主管天天喊未到职的同事来上班，到处都是发了公告说暂停交通和禁止出门，她还觉得大家是在骗她！！真特M！！成都?
正确的回应应该是：病毒分析出HIV基因片段，病毒被“人为合成”的可能性增大。因为石正丽伙同美国人，从事过“功能获得性”研究，假型试验基于类似HIV的假病毒。?
泛亚云昆政府批准，红头文件证明运营合法，工商审批，金融办监管，年年纳税！最后收割合法出借人！随后泛案持续年，无庭审直播，剥夺出借人委托律师阅卷和参加庭审，案中经过银行的亿血汗钱不知去向、判决书不公开，合法出借人变集资参与人。这样的
TFBOYSTFBOYS星耀站感谢@TF拾橙站_Converge的邀请庚子鼠年的开头并不顺利，肺炎的爆发，各个地区大家都在积极紧张的对待这场战斗。星耀站组织站员们写了一份祝福。希望祖国能早日渡过这次的难关。没有一个凛冬不会过去，没有一个春天不会到来。武汉加油，中国加油！?展开全文c
金银花茶.?
我发现嘲讽gretathunberg的人都挺恶臭的一种是吹鼓阴谋论+性别歧视认为一个岁的女孩子有雄心就不那么正常是被当成政治棋子云云另一类就更恶臭了嘲讽人家组织罢课不干实事我寻思您除了会说风凉话能干什么实事？人家岁有那么大的影响力您岁在干嘛？？真是废物我很敬佩有能力有目标?展开全文c
真的，你们办的这事儿简直不是人，丧尽天良！！她们可是一直在一线战斗，发生战争你们也会这么对待军人吗？？告诉你们，现在就是战争！
请各位不要阴谋论了....这位南京大屠杀幸存者去世值得热搜，并且之前的去世的幸存者也很多都上了热搜，其他事情你们可以怀疑是转移视线，但这个真的不必。?
开始担心我自己了?
紧急寻人：日乘南方航空CZ从武汉飞往西双版纳的乘客请自行隔离或到医院就诊年月日，乘南方航空CZ从武汉天河机场飞往西双版纳州并经停贵阳的航班，月日经西双版纳州、景洪市疾控中心流行病学调查和实验室检测，发现例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，该患者已在西双版纳州定点?展开全文c
其实说实话我真的不怕自己得病但是我就是很担心我爸妈特别是爸爸本来就高血压还抽烟喝酒还经常咳嗽身体素质本来就不好所以我很好的保护自己很好的自我保障以便他们的安全也不知道是不是讽刺的话说我一直呆家里不出去担心什么说的我很怕死一样然后我就变成了别人眼中最自私的人?
在家痛哭为什么吃蝙蝠?
穿山甲的鳞片只有他们自己需要，人类不需要！请不要再伤害他们了！
本来一条没法否定也没发验证的阴谋论，一旦被「造谣」盖章就有可信多了?
tmd气死我了气死我了我爸接到通知初四就必须回去上班，自己做防范措施把大家聚集到一起增加交叉感染风险是人干的事儿？让卫生局防疫部回去上班我理解，让所有政府工作人员都回去上班是什么脑回路？？？！！！生怕疫情扩散得不够快是不是？村子里都封村封路了，城里也不封。我们已经自觉取?展开全文c
丢脸死发现人家有档野生动物保护节目的形式不错，就照搬过来拍了一档——差不多这个感觉。
云次方日常造谣//
无症状感染者有没有传染性和病毒变异官方目前未发现L我爱徐滨的微博视频?
这雾霾???绝了呼吸困难！?
洁尔阴治sars还行，不愧是你，上海药物所
啊啊啊啊啊啊啊我真的疯了，我刚刚看了蝙蝠汤照片，我想吐???
怎么个意思？合着外地回京的需要隔离两周，RJtcd，京人都不放假呗！北京北京?
最危险的时候多少女护士在前线拼，现在情况逐渐掌控住了男护士才
马后炮，人家捐款的时候她在发微博逼逼叨叨好几天。后来把名单曝光在夸，今天才捐了十万。要知道早期只有段奥娟是跟韩红她们的大组织捐款的。这个什么成美基金会就是吴宣仪的粉丝后援会，让自己粉丝大肆宣传，真的很假，沽名钓誉
罪人
这一眼扫过去，一口正要咽下的米饭也咽不下去了，哽在喉咙里剧烈地咳嗽起来，?
常年的慢性咽炎过敏性鼻炎一直也没觉得有多大影响，这次倒是担惊受怕了个够，从还没回家就一直咽部不舒服，到最近终于开始偶尔咳嗽，人在湖北，即使不发烧也总觉得自己得了什么大病，呼吸都开始变得困难了这段时间看疫情新闻看得总是很气，憋在家里积攒的负能量爆棚，刚开始乐意骂，后来都懒得?展开全文c
处女座非常可以，打疫苗躺那的台子凉哭了，打针没哭?
就这情况春节假期不要延期吗？上课的不敢上课，上班的不敢上班
在家再闷再无聊再被娃这么疯我也不想去上班?
公务员从初一开始就一直在上班，警察们一直在外面执勤，医生护士们从未休息过，而这些人所做的一切被这帮节奏全部抹去。国家没问题，烂的是蛀虫！
这个数字让人有点窒息?
我日啊，还可以反反复复，新冠当自己感冒啊。
。。。看起来那么假的消息居然是真的
这么久了，看到了不下遍陶医生血肉模糊的图片医闹者行凶者的照片拜托媒体放出来，这种人渣不值得被舆论保护。难道人脸识别大数据是为了曝光穿睡衣出行的市民而设置的？?
像这种精神资本家，一旦和他列出证据横向对比，他就装哑拉黑，然后继续和一群同样三观的人高潮查看图片加工黑心棉口罩的也是
我难道要因为吃蝙蝠的那个傻x禁欲两个多月?月号，早知道做完再让他去工作了?
吃野生动物吃的那些人真是害人不浅?
心梗了吗？copd了吗？韩商言和佟年尽然分手一年了？？？给我多加两分吧内科[流泪]我以后一定多看电视剧了解[流泪]病例真难过～?
我们也是钉钉。我不想当主播啊啊啊啊啊啊啊想艾特我的政治老师，她正在崩溃的弄钉钉软件中
北京朝陽醫院副院長童朝暉表示，新型冠狀病毒肺炎患者出現的是嚴重的呼吸衰竭，與二〇〇三年的SARS相比，病情進展得更快，缺氧發展得很明顯；此外，這次患者心臟受到的攻擊非常厲害，救治起來的難度比以前要大。因此，我們提出要密切觀察這類患者的生命體征，比如心率、血?展开全文c
逼死一线？这不只有几个小时了？能收治完？
前几天“双黄连能够抑制冠状病毒的言论传遍整个网络”，可是这个言论很快就被专家辟谣了，随之武本科北大，博士武汉大学，学霸女神王延轶，位高权重如今惨遭质疑O网页链接?
第N次发烧…不怕自己不舒服就怕生病了不能照顾宝宝高烧不能喂奶了?
求求大家关注一下荆门伤医事件！妻子在一线感染科抗击病毒救人、同为医生的丈夫被患者多个家属暴力殴打，被逼下跪！警方通报伤人者仅仅处罚，拘留天！现在施暴家属正在搜索医生信息，企图二次施暴！寒了白衣天使的心，寒了人民群众的心！
周先旺：作为地方政府，我获得信息之后，授权之后才能披露，这一点在当时不被理解“获得授权之后”嗯嗯，市长暗示了，大家这就懂了??周先旺是武汉市市长，而武汉市市委书记是马国强，湖北省省长是王晓东，湖北省委书记是蒋超良，都是他上级?
这个地方最大的问题就是不把人当人，强调集体忽略个体。口罩护目镜把护士的脸都勒成什么样了，还一味的宣传付出奉献伟光正。就不能为护士考虑考虑解决产品问题提高佩戴舒适度？现在更牛逼的来了，都开始宣传剃光头了，生理期什么的也不让说。什么时候才能尊重“人”？?
这不是在开玩笑吧？
伤医者重刑?
看哭了...真的痛心??O被砍的朝阳医院陶勇医生，你不会知道失去他在中国医学界是有多痛心！?
无症状感染者越来越多，这意味着要阻断传染源是漫长艰难的过程，不管天还是天，都无法杜绝。对武汉人来说，闭门不出的日子没个头，即便解禁，也应该是人人自危，口罩不能取，因为不知道身边谁就是那个无症状感染性，似乎需要全民核算检测才能解决这个问题。?
气死我了呀！动物们又有什么错呢？！吃野味的人真是太可恨了！
从三十儿上午开始，闺女就有点儿咳嗽。越到晚上越严重。接下来就是流鼻涕、流眼泪。持续了四天，今天刚刚有点儿好转。哎，真想替闺女生病???
每天宅在家简直要自闭了希望吃野味那几个嘴逼馋的玩意下辈子被煎炸烹煮表扬我的宝贝行动力杠杠的?
家里没盐了，一丁点都没了，炒菜放的黄豆酱，忍忍吧，过几天再去买，往年过年都屯好多吃的，就今年赶巧了，菜啊零食啊都没买多少，疫情过后还是要广积粮。南宁?
阿尔兹海默症论文被实名举报造假O网页链接@丁香园?
学知识之前先得学做人我吐了怎么这么恶毒？
人到心到行为到，虽然被工作的僧人不悦影响了一点心情，但是看到有很多人手拿我捐赠的经书也是心生欢喜的。信仰，读懂理解更重要??微博视频?
终于买到了月底前回国的机票，可以不用美国的烂网速在线授课了比常规票价贵一倍还只有飞北京的，现在有点迷茫我是到了北京隔离天回上海再隔天，还是无视北京人民下一程回了上海再隔?
年前SARS爆发的时候我还小，当时觉得不用上学，躲在家里随便打游戏的日子真好。这次疫情爆发被阻隔在老家，做这期视频的同时，家乡信阳变成了疫情重灾区，热闹的街区变得冷冷清清，只有担心。
这。。。从这里传出来的病毒这就开始聚集人口了？？？？？
各种扭曲事实的文章层出不穷，抹黑国家抹黑z。为了和微信家族群里的人辟谣，我已经快吵起来了。微博和bil真的是两个世界，b站都是加油打气的，微博全是阴谋论闹着追责的。?
请武汉市政府给我们一个答案，我们江苏是去驰援的，你们就这么对待？
【月日北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，西城区副区长缪剑虹说，复兴医院心内科重症监护室出现聚集性病例，确诊例，其中医护人员例，住院患者例，目前已经转到定点医院治疗，以轻症为主。初步调查，与个别医务人员受感染有关，具体原因进行流?展开全文c
脚底下钉钉寸步难行?
看着蛮心疼的
哟，正面报道马国强就出场了，负面报道上电视啥的就都是周先旺顶锅。这条还关了评论。就一点马国强的节奏都没有呗。我等着看马国强要升到哪儿去。
真的很生气，好好的在家里，就是因为别人的野味，导致我们这个浙江的小县城都封城了，真的是莫名其妙O网页链接?
kkkk我转的也被限了…??武汉医院缺物资
请不要这样！立刻马上！！??????请停止
万舍得啊，这些天多少基层百姓捐钱捐物数以百万计你眼瞎瞅不着啊？又给你逮着个话题显摆你洋爹大方博爱有人性，中国人小气狭隘没人性了是吧？
明天能买得到吗，酒精和口罩都还没买够……?
防治新冠一线的护士，自己疑似感染，然后传染她的母亲，目前全身乏力，呼吸困难，但因为没有办法确诊，无法得到救治！
疫情当前，防控形势异常严峻，而府谷县一企业负责人却置当地政府通告于不顾，偷偷将卡口劝返的名准备返厂的工人绕道接回厂区。月日，该企业负责人被当地警方拘留。月日，府谷县新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组?展开全文c
快到十点半了我妈要我给我她酒精推痧，电视就在外面放着，我啥也没听到现在她催我睡觉了，我一个舞台都没来得及看两年来第一次有机会在电视上看春晚，在电视上看他表演，就这么错过了?
他们说，比疫情更可怕的是这个，是那个。我说快别扯淡了，天下没有比疫情更可怕的，有，只能是战争了。一个个读了点书，都觉得会说话了。但要说人话！人类很长，但个人的生命很短，而且只有一次！你别拿人类漫长过程中丢丢建建的东西和事儿来冲淡疫情，否则就是躲在疫区外的矫情骚情！?
月發現超過例不明原因肺部感染案例。月？？？？？現在都多久了
板蓝根喝多了会中毒的。
每次看到肺炎新增的数据都深深的感到在病魔前人类的弱小与无奈。葫芦岛已经有例被确诊了，只希望这个数据不要再增长了，希望那些被感染的和疑似的人们都能好起来！今天爸爸是一天一宿的班，晚上跟他视频的时候爸爸说今天他接诊了一位发烧的患者，我和妈妈叮嘱他一定要戴好口罩！我当时在玩手机没有走?展开全文c
我需要酒精麻痹我的意识，然后安心入睡?
香港卫生防护中心传染病处主任张竹君介绍，W酒店还曾向卫生署通报，指出武汉夫妇发烧，两人由本月日起发烧，至日才入院，卫生署收到酒店通报，但无法阻止二人在社区“播毒”。甚至从号通报到号最终入院，卫生署也无法跟进，仍由病人四处播毒天，因为“不会强制某一个市民一定要去睇医生”。?展开全文c
看着两仔咳嗽，我内心是非常痛苦的，也时常纠结！该不该再送去医院看，还是就在家慢慢的调理。又时常处于徘徊和犹豫的边缘。往往这个时候，想要一个依靠，偏偏他爸爸就像一个不相关的人一样，照常吃吃喝喝玩玩，工作。叫他一起去医院帮忙照应一下，却说要上班没空，好吧，最后我一拖二去了！一个人带两?展开全文c
到現在我突然發現，有些警察啥都懂，造謠不造謠由他說了算，哪怕你是這方面的博士還是專家，我說你造謠就造謠，最後還要問一句明白嗎？祭李文亮！！！?
新一年，不敢看微博，因为看了会难受会心痛，不敢看…因为会流泪，每次看到热搜看到新闻看到视频，都会觉得不好过。不知道好端端的为什么会这样，不敢去面对事实，只能逃避。希望能够快点制作出特效药！希望离别能够很少很少，希望武汉能够快点好起来，希望生病的你们都要坚强坚持下去?
领导也惨，这么乱也根本管不过来。下面的工作人员也怕死，没法说
石正丽，武汉病毒研究所，中科院你们站出来给人民一个说法！！！！
辞年会后……明天要回去防控疫情……基层干部太难了泉州·格林春天?
小区防疫人员打死宠物狗，打狗者：防疫期不让遛狗，你可以报警！西安一小区防疫人员以防疫期不能遛狗为由，将业主带下楼的宠物狗打死，称“你可以报警”。狗主人哭诉说，狗是自己救助半年的流浪狗，现在尸体还没找到。小区物业称，打狗者并非小区保安，小区碰到遛狗的业主会劝返。网友:每一个生命?展开全文c
你要是不吃野味，你能生病吗?妈妈让你在家别乱跑，你不还是满哪乱窜把别的小朋友都感染了?爸爸让你生病了要报告给老师，你自己偷偷隐瞒了然后不承认，最后瞒不住才承认，你就是妥妥的熊孩子。让人心疼也可恨。你自己犯错我们陪你，就因为我们是一家人。可我好不容易熬过工作的淡季，旺季又要过去了，唉
潜伏期最后一天，垃圾食品断粮的第七天，想吃闹市区热气腾腾的麻辣烫火锅酸菜鱼的第天，以及祈祷疫情好转的第个小时。。。我已经宅的开始胡说八道了丹江口市?
回复公司没了我失业了
卧槽我看了个阴谋论的分析竟然相信了????
疯了吧……？……！！
至于东京月至日新确诊的宗个案，其中人也曾与该名的士司机密切接触，从而使这名的士司机疑变“超级传播者”。O网页链接?
有没有人和我一样。戴上口罩就呼吸困难。焦躁不安?
幸亏公众号被人腆脸要回去了以我写公众号的魄力和风格憋在家这么多天能写出推送连续剧了当然，可能活不到写第二集被训诫和永久封号的就是我了真遗憾刚知道大眼竟然有公众号他就TMD被封号了。。。万幸有人截图了他最后的推送感恩那些手速超快的人?
月日，四川江油，治安大队联合市场监管局，破获了一起生产销售伪劣口罩案，当场查获假冒伪劣口罩余只。经初查，犯罪嫌疑人林某等人涉嫌在多地销售假冒劣质口罩上万余只，目前犯罪嫌疑人林某已被刑拘，案件正进一步侦办中。（人民日报）?展开全文c
有人，买双黄连口服液，去药店回来就感染肺炎，上海药物所，怎么看。
真的又感冒了，上医院排队、验血、看病、交钱、拿药，整套流程像吃饭一样熟，扎手指头哼都不带哼一声的。但是回来呕了，精神不好，担心后半夜发烧，抱上来睡了。早上怕她被幼儿园门口检查喉咙的老师发红牌发遣回家，意外的发了绿牌通过。奶奶要带她进去，她说：“可是妈妈不是说老师检查完就打的回家?展开全文c
肥猫：喵喵，喵喵喵，喵！喵喵喵喵喵！！翻译：吃野味的艹他妈都是sb?
终于有中文媒体说话了，根据北海道大学大约个病例样本，约一半的感染者是被无症状患者的感染源而导致感染的。由于我们的流行病学追踪统计那啥了和诊断试剂的大面积假阴性，不知道后面会怎么样。
闹剧一场比一场精彩我本想当个安静的看客可是良心不允许目前情况如何？还在隔离吗？你们是什么城市，什么区，什么社区，什么村镇，我来帮你搜索你们当地书记和领导干部的名字，这个事情我最爱干了！让他们跨省来抓我，我会在广州呼朋引伴好好招待他们的
高一延迟开学，想想我的寒假作业，本来是开心的。想到开学的快乐建立在别人的痛苦之上，就不开心了。。这该死的病毒！?
我觉得实际情况可能更严重。武汉那位医生两次核酸检测都是阴，后来是阳性。天津一位患者报告指出一开始是阴，后来变成阳。可是现在试剂盒是确诊的依据，所以患者更多，只是还没检测出阳。ct才是准的。?
疾控中心这回甩锅太狠辣了。直接拿数据打脸，昭告天下：武汉卫健委每一次发布的数据都是假的，真的存在瞒报，真的存在延误，真的有人误国。
他们不是要限制公立医院规模，为民营医院的发展留出空间吗？他们还这样认为吗？如果不是公立医院，这样的疫情国家有能力控制吗？！
为什么其他地方不控制？不重视？只有重点地区？荆州那么多人，那么多例，那么点地方。你告诉我只有普通一次性口罩？大街极少人戴口罩？是非要传染到?展开全文c
双滋影视传媒总部给丧心病狂的武汉市长洗白的民族败类们，一个副部级市长没有管好自己城市疫情扩散全国，还有一群败类同情它给它洗白，说它一直在前线，说它没有权力，说它背锅，都是扯淡，我长期活跃政商界，副省级大城市市长就是地头蛇，就一个区长官威都很大别给我说副部级市长没有权力，市?展开全文c
说这些官话有意思吗？一个患者就是一个家庭，有些家庭都已经一锅端了，你们良心不会痛吗？?
月日:，湖北官方举办新闻发布会，湖北省卫健委、文化和旅游厅、市场监管局等负责人将通报该省疫情和防控工作最新进展，并答记者问。???
给老子不要命了，你也别害其他人啊
疫情快过去吧@谁吸了我的珍珠奶茶！！！！！
河北的医院真的是不行，素质太差了欺负患者，快打送到朝阳医院吧。
一边是未知的病毒，一边是无尽的杀戮。?
创小七赖小七赖美云粉丝lmyf板牙美丽fxmb???是舞台如广播体操，手短脚短的退货侏儒赖美云是每次直播都是“在不知道的情况下被播出”游戏主播更是每次出席活动都梨涡卡粉虎牙结牙渍的肥猪矮鸡赖美云是综艺感为零大团综全程废物?展开全文c
到处找药店买医用外科口罩没买到，在房间乱翻翻出来个医用外科口罩可是只剩两个了?
尼玛！看的来火陈北洋是湖北省司法厅退休副厅长，一家三口经核酸检测确诊。因当时医疗资源极度紧张，医院无法提供厅级干部对应的单人或双人病房，陈认为就诊条件达不到厅级干部标准，拒绝在院治疗，开了药后返回家中
我呼吸困难
r他爹的，最危险的时候多少女护士在前线拼，现在情况逐渐掌控住了男护士才冒出来说干的更好，可滚你爹的吧
泰国、日本都出现了病例，泰国已经例了。马上春运了。哎，到底能不能出门玩呀自从月中旬做了那个梦，当时就推测出会出现传染病，迪士尼也没去成。到现在两个月了，鼠疫、羊病、新型肺炎陆续出现在热搜里。啥时候再做个梦，把这个事解了啊。?
我他妈无语了，真的是随时随地发现新生气，你踏马有时间整这些给自己找存在感你不如去一线去社区去基层帮忙
月日晚，媒体报道称，上海药物所、武汉病毒所联合发现：双黄连可抑制新型冠状病毒。有网友提出：武汉病毒所和其研究没有表明“双黄连口服液”可以治疗本次新型冠状病毒肺炎。所以，武汉病毒所确实应该承担责任，需要通过调查确定责任人和责任类型。应该重点调查上海药物所?展开全文c
我怼过好久陈一文，他一个英国人不去英国反疫苗却来中国反疫苗，他为什么这么“正义”？为什么还有那么多傻子信他呢？
男子离开武汉天后确诊：回菏泽一周干咳，两次检测呈阴性O男子离开武汉天后确诊：回菏泽一周干咳，两次检测呈阴性?
伟大的人一路走好他最早警告了疫情，却既没能拯救大众，也没能拯救自己。白衣天使可以不怕牺牲，但不能再被屈辱蒙尘。强加给他的训诫应该平反，封杀真相的主使应该被问责。不要让英雄死不瞑目，不要让悲剧再度重演。?鄂尔多斯·东源·国际广场?
说实话号真的没有那么严重，至少民众还不知道有那么严重，我还出去玩了……然后当天晚上我和一个医务工作者一起吃饭才知道有多么多么严重……于是吓得我第二天就回家了，火车票已经取出来都没退……?
说中国政府配不上这样的人民不想一想中国那么大你永远都不知道国家基层为扶贫付出多少村子都能自发的慷慨捐赠与中国的教育和共党的思想不无关系特别很多农村老人谁不念国家好变化大这时候是全中国上下的努力而不是分裂和分离开来喷
真的好乖好乖！还这么有礼貌的小孩，为什么让他咳嗽！！！！
新闻电视台和各大网站都千叮咛万嘱咐，出门戴口罩，没事别出门，不走亲戚，不聚会，真是好言难劝要死鬼啊。?
唉……ma没撑到最后，made也散了，t从来没摸到过团体出道的边儿，你j的四人unit都太难太难。
警察法律规定，公安机关负有保护公民人身权的法定职责，公安机关即是政府行政机关，也是刑事侦查机关，对朝阳医院涉嫌重大医疗事故。办理刑事案件程序规定均明确的规定了对报案应当依法作出答复。北京市朝阳呼家楼派出所五年无任何答复，证据材料也不退回，公信力全无，人神共愤。@平安北京????
喝水太猛结果喝到了保温杯里漂浮的金银花！！！！！！！！啊金银花的味道真窒息啊！！！！！！！！！！！！！！！?
日尼玛哟迪西粉太几把卑微了好不容易爆新造型一堆无脑路人又在智障发言见不得蝙蝠两个字就屏蔽关键字管住你的贱嘴莫吃野味莫说屁话多关注疫情自觉带好口罩少来关注你爹文化符号不是你见不得就不存在的哈多读点书不要赶着千里送妈?
足不出户的第三天?
我真的恨死了这次吃野味出事儿的人了，辛辛苦苦清心寡欲一整年等着寒假撒欢儿，你给我整这一出，再说我本身也是每年回家例行公事的上火感冒咳嗽一整套，被这破事儿整得疑神疑鬼时刻在测体温听心跳犹豫要不要干脆去医院隔离去。除了这还惦记着成绩找调剂看看工作的事被催毕设，把我裂开算了?
大权在握只会揪心，湖北就一窝庸官
真的不想骂人，但这真的是在放屁！！每天朋友圈那么多求助信息，封城到现在没有任何人联系我，问我发热情况。这是普遍现象，这就是武汉政府的执行力。
只想赶紧离开重庆离开汉中，到现在都不敢去跟你去过的地方。隔了这么久，心又绞着痛，好难受啊，呼吸困难。?
估计郑州疾控部门也是一肚子气，不说“出门买药”，而是特地点明“买双黄连”
嗨呀，这时候说女性麻烦又浪费钱，就应该让所有男人顶上去呀，给怀孕九个月的护士和刚流产十天的护士撤下来，毕竟他们男人有力量又抗压呢，嘻嘻。
其实一直觉得天灾躲不过，由不得谁，只有面对，但是今天找人的新闻真的觉得很奇怪，作为一个在疫情现场的当地人，明知道疫情已经挺严重的，在封城前一天跑到邻省辗转两趟飞机，带病旅游三天，这是什么操作？我很想知道这么做到底是有什么想法。真的理解不了了。?
当下全国都忙着对抗疫情，而可恶的诈骗分子不但不消停，还盯上了“口罩”这个香饽饽。近日，浦东警方成功侦破一起以“卖口罩”为由进行诈骗的案件，远在广东的嫌疑人黄某某躲在被窝里行骗万余元，民警秉持着虽远必“抓”的信念，硬是将其抓拿归案。
此前报道的名确诊乘客中，有名加拿大人，个美国人，个澳大利亚人，名新西兰人，名台湾人，个香港人，个日本人，个菲律宾人。O网页链接?
日本进口丸荣除螨虫贴片装现货个螨虫贴是棉质的，使用天然香草，对人体十分的安全，孕妇婴儿可放心使用！?螨虫会损伤肌肤，引发炎症过敏，脱发。根据中国疾病防控中心检测吸引螨虫率%！当然也是懒人的大救星，放在那里就可以小时除螨，让螨虫自投罗网?，给家庭一整天的?展开全文c
一顿操作猛如虎，狂犬疫苗五百五
当年是谁给了我自限性疾病不需要治疗的错觉，我还拿出去讲，好丢人啊
我不是ghs博主我是骂人教程博主免费教学天速成教你如何成为骂人职业选手从此网上冲浪不再唯唯诺诺捍卫族谱为家族而战?
最新判断：新冠肺炎属自限性疾病，不用治疗，靠免疫力就能痊愈？O网页链接?
这都是什么形式主义浪潮啊我吐天天统计上报我真搞不懂有用没用一堆破几把通知就知道你妈转发你搁家动动手指头就是支持了??也是够好笑我妈说他们下属社区的人员过年一天没休息基层工作的人员才是在了解情况的第一线社区挨个排查用你在这天天整网络上报??到处发通知什么通知都发就显出你来了?展开全文c
朋友圈被我关了各种阴谋论截图营销号言论愤世嫉俗的样子让人无语我怀疑他们被僵尸吃了脑子?
如果这么问，那得从一只蝙蝠说起了?
到今天我才有点后知后觉，想骂吃蝙蝠的那群憨批拉巴，好不容易放假能见朋友了都很久没有一起好好玩了，结果家隔着几条街只能天天线上聊，开学走了也见不上了，本来假期朋友们都可见上五次以上的，妈了个头都什么事啊！！！?
温馨提示：现在路上已经有很多车了，街上的人流也慢慢增多，如果疫病大面积的交叉感染，按国家的隔离要求，就是把县城内所有的医院都腾空，也接不了多少患者。请问市区有哪个医院有张标间床位呢，不会有火神山，雷神山的。自己好好算算。请大家尽量克制，不要外出，不要让前段时间大家的辛苦功亏一?展开全文c
年前封市没过几天封镇又过了几天封村了就怕再过几天人都会疯了[擦汗][擦汗][擦汗]别问我现在最想谁，因为我怕忍不住两泪纵横……………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………我只想大声告诉你??????，?展开全文c
好害怕保佑我??????为父母及亲朋好友供灯祈福??查看图片?查看图片??加平台微信：（经典助印见：O网页链接）
脑袋里少一点阴谋论吧宝宝大家都是很好很好的人?
是万人离开，不是万人带病逃跑恐慌的各位先镇静一下。武汉流动人口太多了，仅大学生都多万了，但是大学生走得早现在应该大部分过潜伏期了。而且春运号就开始，全国是从号才意识到疫情会这么严重，在这之前离开武汉的人都不会想到他们自己可能成为病毒携带者！不要标签化武汉人，?展开全文c
从发现疫情开始到武汉及湖北各市封城，从各地大型公众易聚集场所的关闭到各个地区街道乃至乡村的全面封路，是控制此次疫情更大爆发的关键性措施。我们可以谩骂某些人的所作所为但你不能诋毁这个国家，我们可以指责某些事件处理方式不够好但不能否定这个政府。因为有国家和?展开全文c
我要是没书读了我就去野生保护区当保安见到吃野味的砍一个
：岁男性患者死亡】今天，据香港媒体报道：香港一名岁的新型冠状病毒男性感染者死亡，系香港首例死亡病例。该男性确诊前本身有长期病患，月日起出现肌肉痛，日发烧住院。该名患者月日乘高铁从香港前往武汉，日从长沙南站乘高铁返回香港。据香?展开全文c
一问三不知，出事推责任，地方官吃着空饷的行为就应该被剥开全部暴露在媒体和公众面前，在行刑台上躲闪的模样真让人感到可笑可气，一场疫情面前，逼得这些牛鬼蛇神无处可躲???
吗的，真的好生气，真想按着某人的头让他看看，谁指责你从武汉回来了，谁指责武汉人了，恐惧？？？骂的都是那些自私瞒报的人。自己装什么可怜，真是愿意挨骂，没被骂还得自己找骂。没想到有一天这个小破县会这么上热搜?
回复高烧首先怀疑是流感。三中心医生给你吃中药，垃圾医生。流感严重要人命啊。只能吃特效药奥司他韦。
感觉每天上班的钱还不够我喝奶茶的?
[购]:O网页链接??今晚点三金械字号医用敷料片?无防腐剂?无激素?无酒精?无香精敏感肌放心使用的面膜！！！??红色补水：用于保持补充水分，改善皮肤缺水状态，保持皮肤弹性????紫色修复：用于皮肤过敏，痤疮，美容手术后治疗，有助于缓解过敏症状，创伤?展开全文c
让他们出出名
咋不把自己吃了呢我看这些人的嘴巴是欠抽瞧那下作的馋相?
回复稍早国内网络中有许多优秀的风格各异的作品与思想！无论是国人或是外国人！但现在呢？许多与中国有关的友好点的都被黑受到攻击！（在这儿不需要举例，网上一大把）-这是我个人的阴谋论
东北野味不吃我就挺好
不是我想睡这么晚每天咳嗽到凌晨咳的我腹肌都快出来了放我回家球球了?
现在的年轻人真的压力太大了。昨天晚上在办公室加班，一对父母带着一个年轻小姑娘进来，诚惶诚恐地说小孩今天晕倒了，做了个心电图想让心内的医生看一下，值班的师兄给看了看没什么问题，然后就让父母先出去了，小姑娘坐在椅子上低着头绞着手一声不吭，师兄问了一句“最近压力很大吗”小姑娘突然就哭?展开全文c
帝都新冠的管控现状，是押着宝小汤山给兜底？都快年前的胜仗还能指着它给底气？？？?
以后求我们的父母官，当医生报告有传染疫情要重视呀，别再搞出新冠肺炎的幺蛾子了，医生告知不明传染疾病还被传唤?导致现在全国万多确诊，一千多死亡，数据好痛心，当初封城为啥没有提前宣传安抚武汉人民居家隔离?中国一方有难八方支援呀，所以导致今天五百多万人花重金都要逃离武汉，全国都有病例?展开全文c
可怕……日本第二趟包机的结果也出来了，很奇葩，所有发烧的人检查均为阴性，反而在无症状者中查出个感染者...
没什么事的，去武汉汉口车站人山人海没几个人戴口罩的。反倒是深圳这边车站走一拨人后地面马上泼水又是消毒的，搞得吓人。
宋茜回应的不仅仅是恶评，如果仅仅是针对她，我想她会忍着不发声。但是从事情发生到现在，有多少人在恶意揣测逝者的死因，带着“我以为”“我听谁谁谁说”这些不负责任的字眼，造谣生事。对逝者，能做的只有缅怀，请停止你的猜想，停止你的吃瓜心理，请尊重逝者。阴谋论少一些，你的脑洞?展开全文c
月日，吉林长春一位疑似新型冠状病毒肺炎感染者开直播，讲述自己的身体状况、感染过程和救治情况，他称曾和盘锦的第三例确诊病例在年会上共用过一个麦克风。月日，吉林省公布他已经成为确诊病例。?展开全文c
年前至今，种动物灭绝，种动物变成濒危级，种动物变成极度濒危级。世界上最后一头雄性北白犀去世，种穿山甲全部濒临灭绝，白鱀豚已于年功能性灭绝……转发呼吁：留住这些即将灭绝的动物，我们不能再失去更多！?展开全文c
李医生曾经因为小范围内先行传播新冠肺炎信息被有关方面训戒过，幸而在李医生感染住院期间，他和他的同事们所做的…（分享自@凯迪网络）点击链接查看详情分享链接O网页链接?
前天中午和下午下的单，价格超便宜就买了一些～现在都没了～～腊月二十六到我公司旁的药店买kn已然一片了（不过还好可以刷医保……感觉不到那么心痛）～?
国家卫建委:分发布：专家研判认为，存在一定范围的社区传播。新型冠状病毒传染源尚未找到，疫情传播途径尚未完全掌握，病毒存在变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。O网页链接?
每当觉得生活还OK的时候生活都会拿个锤子重击无数下跟你说OK你妈啊。?
许嵩之前说过了哇朋友们，反黑要做成举报链接发哈，不要去截黑子的图发在超话，这样大家刷个超话还要看哥哥被攻击，不仅不好还会被屏蔽噢。带别家大名和缩写的也是会被屏蔽的噢，不是不让反黑而是要注意方式鸭，请大家遵守超话规则，给许嵩超话一个良好的环境，不要阴谋论噢?
为什么年前我妈让我剪头发的时候我没去现在在家每天拖着我一头油腻厚重的头发我都恨不得去剃光头?????但是首先不能出门其次我还有舅?
不祈福了爱啥样啥样吧物理?
真的宁愿回学校上课吃蝙蝠******?
我吐了开学咋还不延迟?
这些吃野味的憨批我的火锅烤肉串串麻辣烫钵钵鸡港式茶餐厅泰式火锅绝城芋儿鸡干锅火盆烧烤兔兔稀溜耙鸡脚奶茶都吃不成了?
我们学校真的好紧张上次感冒报了上去第二天就没事了老师刚刚还问我有没有发热乏力?
就是啊，不可松懈啊。怎么也得一个月吧现在有一个天无任何症状传染个亲人的，成了一个行走病毒携带传染源。还有一个发热住院第一二次检测都是阴性，发热第六天第三次检测才显示阳性的病例了到底是潜伏期可能是天了，还是那人有抗体了？病毒进化这么快么？害怕啊
又感冒又发烧（她在说啥）我是一个么的感情的上班机器???长春?
我是一名武汉人，现在在武汉城区，家里没有菜了，由于太害怕不敢进超市买菜买食物，便开车去了老家武汉黄陂区李集镇村里，摘奶奶种的菜，可是我看到村里人没几个戴了口罩，我能理解村里都是些老人，他们可能防范意识没那么强，然后又不会上网信息来源很少，再加上他们本来有些思想比较固执，说一些什么?展开全文c
视频内容可能有点血腥，观看请慎重。大火过后的澳大利亚农场上一片焦土，有一只坚强的绵羊还在挣扎。这只是澳大利亚巨大山火中的一个小缩影，五亿只动物用死亡来证明澳洲政府的失败，靠美式民主是救不了火的。L帝吧官微的微博视频?展开全文c
简直跟穿宇航服似的，这穿一天多难受啊
头疼的厉害，可能是感冒了，还好不发烧！中午老妈做了菠菜鱼丸汤，做了花卷还有煎鸡腿肉，都好吃，不过金针菇我觉得没什么味道！吃完就睡了，醒来觉得食物都没有消化，晚上就下了一袋酸辣粉，又加了我喜欢的鱼丸！看日食记看的不想吃，倒是想自己做啦！那小猫也是睡了一天得觉，什么时候能结束这种?展开全文c
钟南山：普通人要提高对新型冠状病毒肺炎的认识，现在已经存在有人传人，同时医务人员也有传染，所要要提高警惕。①没有特殊情况不要去武汉；②有感冒要到发热门诊就诊；③要戴口罩。转发记下！L央视新闻的微博视频???
雷神和火神二山与新型冠状病毒有何联系？为何医院的名字如此荒唐！啥情况？！?
每天看着各种各样的疫情新闻，看着不断升高的数字，其实我很害怕，他们不知道是的兄弟姐妹，父母亲人，他们也有自己的家人。可是害怕又有什么用呢？死亡是事实，治愈也是事实。死亡字数每上涨一个，就有一个家庭不知道会经历怎样的惨痛。可是我们没有放弃任何一个人，源源不断的支援和加油都在路上。?展开全文c
卖野味捕杀野生动物的不管，欺负合法经营的小老百姓倒是雷厉
看到最后左冬晶的案例真的气死，完全不明白瞒报者的心理，瞒报有什么意义？你得不到及时治疗会死，会得到法律制裁，还会害死别人。只要你说清楚就能得到免费治疗。损人不利已的事情咋就有人脑子进??呢？？？
"我本来可以很快乐的是那群吃野味的王八蛋害了我的.”?
还有你拍打的时候没靠近病人的耳朵呼喊，你好不规范啊，讲解施救精神可嘉，但是错误也要指出来啊
抗疫护士长落泪：感受不到外面世...O网页链接?
强烈要求把舒红兵及其老婆王延轶，还有石正丽，高福），蒋超良，王晓东，马国强，周先旺以叛国罪抓起来@紫光阁???
每天都有无数的奋战和感动让你热泪盈眶，也有无数的残酷惨烈让你悲愤交加……这次真的是举全国之力，几乎倾其所有地去守护平安，抗击病毒了。每天上下班路上都是空荡荡的，回来打开电视，看到广东还将继续派送一千多名有经验的专家护士去支援湖北，突然忍不住泪如雨下。这段时间，快把一年的眼泪都流完?展开全文c
无语潜伏期最后一天晚上了开始咳嗽了虽然十有八九可能是因为唱歌唱的咽喉炎发作?
也就是说，去吃饭的几万人全都没事。不过这个社区其他人，确诊病例例，疑似患者数人。我转一下官方说法。这吃的是饭还是疫苗啊。
上班第一天头晕乏力四肢酸痛不咳嗽?
这种真的是缺德到全家爆炸瞒报真的害人害己。
瞬间，安王妃虞南嘉的?
我并不倾向于认为石教授在这事上犯错并故意掩盖，她那番话可能正是自信无辜的表现。但也暴露了工具型专家的自负和傲慢。实验室管理存在动物流出或病毒泄露等重大风险，比如年中国疾病预防控制中心SARS病毒外泄O网页链接，应予高级别审查，不是个人拍胸脯可以担保的。
回复纠正你一个词，第一次阳性，第二次阴性的确是疑似，但是疑似不单单是假阳这一种情况。所谓的假阳是进行到检测这一步来判断，如果还没进行检测，从症状判断。疑似是指症状。我打个比方，你主要症状一样，哪怕第一次阴性。在第一次检测之前，你就叫疑似。
庸凑她耳边，?
邪疫已蔓四境有余,染者三万人,各州,郡,县皆严阵临战,闭停名胜,娱场,食楼。各郡之间,逾境而车不可通。商，学皆延期开业,国人大窘。蝙蝠,古为恶兽,西洋亦以为石像鬼,而今有人食之,竟至大疫,此非人也。?
……………你以为当小护士容易么？不仅要会修打印机，还得会做PPT还要会拍小视频，现在连年会策划都是我
回复这么可爱的宝宝你们怎么忍心下得了手杀他
@人民日报@央视新闻政府文件不要玩文字游戏！因为公共卫生事件导致出行受阻！这件事情是要人民群众自己买单吗？
蝙蝠看太阳颠倒黑白；傻了眼?
重庆猫咪领养帮转：找丢失猫咪??名字喵喵，个月，母，布偶串蓝猫，未绝育。于月-月之间在重庆市江北区华丽家族幢（寄养家庭）丢失。猫咪性格温柔，胆子极小，打完疫苗没有多久抵抗力很差，户外生存能力弱。现在找不到猫咪很着急崩溃，麻烦看到猫咪的朋友联系（微信?展开全文c
能重启吗??
发布会说了气溶胶会传播，这会又来个理论上？在这个风声鹤唳、草木皆兵的时点，还是要谨慎点，或许你那句话就是那根压垮心理防线的稻草。。。。那到底气溶胶是跟双黄连一会事，还是两回事呢？
昨天who投票，要不要将野味肺炎定性为紧急公共卫生事件，结果是大陆以微弱优势逃过一劫，否则大陆的出口会进一步受到打击。从这件事一来可以看出外国的自私，反正经济崩溃的是你不是我；二来，我在想如果台湾也在这个组织内，他们肯定会投支持票来搞大陆一把。
距离全国确诊人数两百仿佛是上个月的事了，谁能想到才过了四天啊……谁能想到，离钟院士在电视上宣布病毒可以人传人才过去天。。。。这天发生太多事了。。。。。。。
就是老老实实的一家人，过着安安份份的小日子，如今全没了。母亲说了要一个公道，也说了媳妇有发烧，不解有人为何强行代家属宣布“一切安好”。
转一下以前发过的
药物所真的是又红又专机智极了（难怪能研制出来）。ps.这些天那么多做新药筛选和疫苗研究的我一个都不想转....新药疫苗研究和生产是系统工程，各位先跑跑看吧说不定跑米就阵亡一大半，所以请别出来刷新闻了～
天呐！！！怎么这么残忍！！！真的有蠢人类听信了谣言把自家宠物抛下楼！抛弃已经够无知了，现在直接选择抛下楼！恳求大家不要听信谣言！如果你身边有人养了猫猫狗狗请你转告他们宠物不会传染疫情！不会传染！不会传染！?
为什么照片里只有男人不用剃光头，为什么只有男人才有全场唯一的一个N？我不是质疑，我就是好奇问问我就好奇，男医生男护士为什么不用剃光头？我不是质疑，我就是好奇问问
哭疯了，这个世界怎么了怀化·芷江侗族自治县?
原来酒精没有那么坏，坏掉的是人?
街上的小p孩真的好讨厌哦，到处对着人咳嗽！这么敏感的时间真的特别令人反感。这家庭教育堪忧???（咳嗽应该用手或者纸巾捂住嘴，至少也要低头对着地上咳，绝对不要对着人咳ok？）?
借着疫情严重，那些不爱小动物又手握鸡毛的人居然一再地对那些小可爱下手，还口口声声说是为了杜绝后患。宠物是打疫苗吃驱虫药的，而且它们不是传染源好吗？心里好难过。?
卧槽，买点酒精吧做好消毒，太难了?
Kriswu录制中国有嘻哈的时候可能做梦都没有想到他会在两年后高喊嘞是雾都LWUDUKlovesong（@网易云音乐）?
不能这么乐观，多数单位还没正式开工，返城大流动没有展开，不确定还是极高的，一点麻痹不得挺住！新增疑似病例首次大幅下降，湖北省外确诊新增也没有大幅增加
沒良知，下地狱“只是”一个打针的护士！记住他们的这句话，除了他们那些能停车太和殿的贵族，在他们眼里，我们都是“”只是一个看病的医生”、"只是一个做工的工人"、"只是一个种地的农民"……。
害不管了我死也不会去舅妈家住还是在放完假全部回来上班的时候出去我惜命真当我没事干?
我为什么变成这样这都要从一直??说起?
想起他签约环球在海外做音乐时说，如果这件事情我做成了，会推进整条产业链，有更多的公司会想签中国的艺人。我想要去做有意义的事。不管你怎么样去努力，都会有人质疑，那就去做吧。也许等到很多年后，甚至等我没了，别人才会发现，原来他做的事情，在那个时候是有意义的。
这个政策真的太太太他妈恶心了，今天早上九点多三个医生在门口砰砰锤门，我还在睡觉，我爸开门我就懵懵地坐在床上让他们测体温，我妈也就披了个睡衣，都没戴口罩，而且那个红外体温计有问题，测了好几次，两个医生走进我家呆了好几分钟，我他妈要是被感染了就是这两个人害的！！社区说明天还要入户测！
毁了??的寒假，你开心吗？钉钉?
这才是你们该有的生活，现在都快灭绝了...
憨杂种还要关评论，病魔带不走你，那网络暴力带走你左右正常起飞，目前已经安全落地！
为什么像中国科学院上海药物所和武汉病毒所这样的权威机构也会发布如此浅薄但却很容易误导公众的信息？？？其实，你们的权威已经足够了，你们不需要捕眼球吧？那么你们发布完全经不起推敲的错误信息的动机是什么呢？难道就是为了添乱？？？添乱对你们有何好处呢？？？真的不懂！
疫情初始老爸的态度：没事，屁事没有疫情爆发后老爸的态度：口罩都没有卖的了，你有没有口罩，匀我点，有没有消毒液，有没有酒精，我们得少出门，最好天天在家。天天在家量体温，白天量，晚上量，量量更健康?
當全世界都在運轉著而我還在自己的封閉圈里我是生病了嗎當眼裡沒有了光星星不再對我閃爍了難道我該幹嘛了嗎拍不醒的腦袋早睡也治癒不了的情緒破碎的心還能有癒合的機會嗎我怎麼會這樣?
回复你自己都承认蒋华良不是中医了蒋华良就是上海药物所研究双黄连的。我发现你听不懂我的反话，我给你整理好了。还说双黄连是中医推荐的？（不知道怎么被删了，怕你没看到，我又发了一遍）评论配图
刚刚看到隔壁床的一个女生在前台吵闹，正是和我爸做同样手术的那位，她老公在我爸动手术之前跟我们讲了很多注意事项，后来又来我们病室聊天还扶了我爸。吵闹的原因是医生来查房，她胸口痛，呼吸也痛，大概是手术的并发症还是什么，她只是想多问医生一句什么原因，结果医生直接给她甩一句“你去看心理医?展开全文c
除了武汉都在恐慌
服了生理期有什么好拿来做文章的没有女的生理期不排卵哪来的你们这也要拿来做个宣传还成了特殊需求这叫正常生理需求不知道吗一天天整这个没有用的事不如多整点防护服别让人家一捂捂一天都舍不得换一个防护服天天整形式主义有啥用啊?
看看，医患关系已紧张到什么程度了！难道也不该从自身找找原因吗？
从日本撤侨接回去的患者信息就可以看出，一半是无症状病原体保有者。?
这个春节，注定不平常!春节前夕，一场出发的疫情打断了许多人的计划。有的取消了度假，有的被留在异地。我虽然暂时离开了那个疫情发源地，但不是逃避，是依计划，同往常一样进点孝心，陪高龄的父母几天，在利用这个有限的短暂假期，与姐姐们相聚。但，疫情打断所有的计划，让所有的愿望失去了实现?展开全文c
也不多今天一路上就测了三次体温?
转发微博
年糟糕的一年，每天都等着肺炎疫苗研制成功，却没想到初三的早上等来了科比的去世。噩耗，晴天霹雳！想当初在学校的时候，每天扭着小胖屁股在篮球场上腾转挪移，听着你诉说着曼巴精神。这该死的一年，我会像你一样坚韧不拔，永往直前
当初训诫李医生，是不是也因为他的发言“太容易被外媒利用”？“太容易被外媒利用了”……我真心好奇：这帮货都是些什么人？一般人谁会想到这个？
头疼脑热着急上火有风热感冒症状的朋友，买不到双黄连的可以参考复方金银花颗粒，成分也是金银花黄芩和连翘。健健康康白又胖的人跟我一样老实待家就行，别凑热闹。AVOdY。?
有些人简直强盗逻辑，我理解错怪你你给我解释的不够清楚，绝对不承认自己有问题!?
感觉身体被掏空啊，我要睡看了眼花呗，数字和确诊一样恐怖距离我娘上次发零花钱已经过去了天我的小金库不断补贴家用不走亲戚的的一个让人难以接受的点是没有了压岁钱细细想来月份的每一项支出都是大额数字银行卡已经要造反了我是不愿意还花呗的，过几天我娘再发的零花钱会全部补贴给花呗手?展开全文c
这日子什么时候是个头啊！？在家已经天没有出门，从来没有这么长时间不出门！我想吃的东西都买不到真是难受！武汉这多好吃的，我就不懂有些人为什么要吃??，吃果子狸，吃穿山甲？这不是害人害己吗？希望疫情可以尽快控制住，我们可以早日重获自由???????
帮转！江西新余医护人员缺少防护服只能用雨衣，新余请求物资援助！
双黄连竟可治新型冠状病毒作者：周静近日，经研究中药双黄连可以抑制新型冠状病毒，当日些消息在网上疯传，市民争向抢购，但竟起了反效果，市民哄抢，甚至导致部分人感染新型冠状病毒。神药双黄连造成了疫情扩散，给神药做细胞体外实验的上海药物所、武汉病毒所，背后的药企....是不是该追究责任？?展开全文c
而且现在隆阳区内口罩酒精这些极度匮乏根本就买不桌真的做个人吧有症状了及时联系定点收治医院克看克医不要害人了受不了了真的做个人吧?
体内排出的东西也会传染吗？?
钟院士号说“人传人”，然后就一切极速得……我以为半年都过去了，结果今天才初三。
问题是到现在还敢隐瞒？事先喝双黄连口服液
关先生今天发烧了，一直不睡想要陪我到我睡觉，一直不放心我，视频的时候脸蛋红红眼睛也红红的，好几个月没休了为了和我见面，结果…他突然早睡一天我觉得时间太漫长了，我太想他了，今天我一直觉得他更需要我，可是我才发现，我太需要他了无时无刻需要他，希望关先生感冒快点好，笨蛋瓜?
艹……想起之前看的纪录片??查看图片
她从背后捅了你，你茫然不知所措。她洒了过量酒精，你欣慰她怕你感染，夸赞她乖巧懂事称心体贴。我偷偷帮你换药裹上纱布，你责骂我下手太重不怀好意。我默不作声目睹残局，你怀疑我暗中下手，理所当然给我冠上凶手这个罪名。?
蝙蝠：真·祸从天降被吃还要骂我丑怪我咯？?
今年成都要么和武汉肩并肩，要么和上海肩并肩，但是我只想把湖北领导发射与太阳肩并肩@人民日报@央视新闻@超话社区?
第一次新年没有到处给人发祝福尽管最近见的sb事情太多但现在想起来还是很生气我姐男朋友在武汉读研究生号回来到处乱跑还去了一个几十桌的乡下酒席跟着我姐到处见亲戚介绍我因为被说不礼貌还取下口罩高高兴兴地说了句姐夫好真的是…号其他省都警觉了你在武汉读研究生回来还乱跑你?展开全文c
完了，出了个学渣中的战斗机?
这weiwen赞歌也来的太早了吧，好多人好不容易才有意识，现在告诉他再有十来天就好转了。春运潮，武汉封城前这波还没完全爆发出来，就已经开始说返程不会有爆发。还有让人容易断章取义的疫苗和特效药，真是担心不带脑子看新闻的人，还有企业老板也可以继续无良下去，借机装死。一切言论都只能是暂时推测?展开全文c
左右正常起飞，目前已经安全落地！
疫情发生以来，不少人产生了紧张和恐慌情绪，宅久了也会出现烦燥、焦虑等不好的情绪。四川省医学科学院?四川省人民医院心身医学中心主任周波提醒大家，当出现烦燥、焦虑、愤怒等负面情绪，无法自我克制的时候，可以拨打四川省心理援助热线、卫?展开全文c
快让大家的父母看一看吧，啥人都有，唯恐世界不乱
出门记得戴口罩，头像也记得带上口罩，微信发文字不要发语音，避免飞沫传播病毒！！????病毒尽快消散?
普天盖地的感染信息，看来实际情况比新闻描述的要严重的多
交叉感染問題不是突出問題，我很難相信這是院士王辰先生能說出來的話。那您倒是說說把病人都集中在這樣的地方，什麼問題算是突出問題呢？
车站就用个体温枪测一哈没发烧就让过都年了大哥些我求求你们聪明一点没发烧不代表不携带病毒病毒有潜伏期?
.新闻联播.最新疫情地图?
跟大眼同学的云聚餐。她的有汉堡披萨牛排，我的是少盐少油减脂餐???
我真的在家一点都待不下去了，都快疯了我的天，去nm的网上教学，真烦人?
痛心！孝感一名村支书在防疫一线奋战天后殉职，终年仅岁L搞笑永靖的微博视频?
Sars持续了个月，没有研发出特效药，单纯靠防控和治疗。有人说我们战胜了Sars，不如说Sars放过了我们。年过去了，我们在心里问：这个世界会好吗？未必吧。当我们每天看着污染指数报告，带着口罩出门的时候就已经不好了，当所有的不好没有放缓或停止的趋势的时候就已经不好了。什么时候会好呢？我?展开全文c
截至月日时，遵义市道真自治县（或涉及道真自治县）累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例，疑似病例例。经过流行病学调查，聚集聚餐、共同生活密切接触是引发疫情传播的高危因素。O网页链接?
中科院病毒研究所石正丽老师演讲探索病毒与人类社会的关系。强烈推荐看一看！！
】武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时表示，截至年月日时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，死亡例。目前仍在院治疗例，其中重症例、危重症例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。?展开全文c
你这么厉害呢?
老马新观察月日，山东广播电视台在短视频平台发布的一段视频令无数网友泪目。一对耄耋老人双双感染新冠肺炎，岁的爷爷住隔壁病房，他举着吊瓶来看望岁的奶奶。一开始，护士给奶奶喂食可她不肯吃，爷爷耐心地哄她，亲自给她喂饭喂水。?展开全文c
一定要吓尿美帝。呃？双黄连被你们吃完了？不过我们街上一老中医说你们这药没用，得下重的，金汁才行，懂吗？
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
一个医生从基础课程到毕业要熬八年甚至十二年，要从基层岗位到顺利主刀又要熬好几年，这样的高精尖医学人才被人身伤害，是全社会眼科患者的损失，这一刀子，是插在医生的身上，也是插在那些眼科症患者们的身上。??
求求大家，这几天好不容易有下降的趋势
看到上涨的确诊数字，心慌
科学虽然昌明，但蒙昧和丑恶依然有市场，那些被无知和私欲滋长的脑炎患者远比肺炎确诊患者要多得多，而精神上的病症比肺炎更难治。重庆?
非国标不予分发...评论配图
病从口入是真的让你乱吃，自己乱吃算了，全国人替你埋单?
完了我咳嗽了我好害怕?
年底，事越堆越多，出院，入院，还有PPT?
妈呀，微微流鼻涕，深度干咳，我感冒了，明天喝升水，赶紧好?
感觉自己呼吸不畅脸还发热应该不是我一个人吧？?
谁爱吃谁吃，谁爱抢谁抢，谁爱交智商税谁交，中医那么牛逼天花肆虐了多少年都没整明白，最后还是现代医学的疫苗消灭的，谁信谁傻。
多喝一碗蝙蝠汤，火葬场里睡得香。尝了一碟穿山甲，寿衣穿得很优雅。吃了一块刺猬肉，地府里面个人秀。野味锅里做得好，骨灰盒中乐逍遥。野味好啊野味妙，野味吃完遗像笑。别人在家过新年，吃野味的数纸钱。今天野味吃下肚，明天就在棺材住。别人在家过除夕，医闹全家过头七。?
钟南山爷爷，我什么时候才可以出门蹦跶??儋州?
还有，不管是审资料还是报名招聘考试的时候，只要在排队，前后左右总会有人问你多大了上班几年了在哪上班是医生还是护士。关你屁事，问我之前先介绍你自己呀，自我介绍都不做想空手套消息美得你。长记性了下次再遇到这种事我直接反问她：那你呢？?
哎～狗永远是狗??，但是人有时候就不是人
好半夜又发烧了医生说多喝热水我照做我好想睡觉啊?
想起了年上海甲肝疫情的时候让老百姓吃安慰剂板蓝根的经典案例！确实管用！因为老百姓又不懂啥叫自限性疾病，你怎么能没有药给我治疗呢？
抓狂状态的我！因为疫情到处都延迟上班...效率低下...学校也不开学...各种资料都准备不了...年会对毕业生好个??查看图片
这个台湾人在武汉生病九天不上报，不就医，非要回台湾就诊，说对武汉医院没信心。这九天，不知道在武汉造成了什么，请大家自己判断这样的台湾人。
晚上洗完澡摘下耳钉消毒结果发现左边儿戴不进去了吓lz一身汗??现在戴是戴进去了肉眼可见的肿了状态如啵不知所措?
“请你们不要再去诽谤、污蔑、攻击我身边关心我帮助我支持我的人，否则我只能拉黑你！”粉丝们的阴谋论，黑暗的是自己，迫害的是他人，理智追星啊！?
慢性荨麻疹什么时候出特效药?起那东西真的很难受好吗?去医院开的那药也不好使,还费钱还治不好?
欺骗人们的同情心，可恨，该严惩不贷
卧槽病毒会不会变异啊！建议瘟疫公司增加福岛辐射变异的选项
居然还有这种人存在，你知道基层工作人员每天有多辛苦吗？冒着多大的风险？你又可知道一个口罩就是他们全部的装备。请问什么是形式主义？还要去嫌弃别人碰了你的衣服，碰了你的身份证，这么嫌弃你有本事别出门呀，就在家待着！真是可笑！可笑至极@大青海网?
看哭了，唉，好难过啊
突然的钉钉视频几天没洗头洗脸了好嘛我还得着急忙慌的收拾不能提前通知的嘛?
答应我禽流感和冠状病毒千万不要会师真的太难了大家一定要做好防护不要出门的中国一定要加油啊！！！！?
衰老可以被“治愈”？衰老可以被“治愈”？O网页链接?
二十三如果只是友情的话能好好做朋友就好好做朋友吧不要太贪心了爱情这种事太极端要么一生要么陌生?
（畅想了一番乡镇怎么去确诊）思考了一下要是我出现症状，应该怎么去确诊。首先我要带好口罩做好防护免得传染别人……然后……乡镇里的卫生院到底行不行啊摔！去了也多半劝我去我们区城里的医院，于是我要赶路，那么卫生院………会派车送我吗？因为资源十分?展开全文c
那天，还研究着西藏没有，去那躲疫情，结果…只能盼望那里不会传播这么快了…?
一个口罩，感觉要把人逼疯的节奏
艹！！！考试之前看到这些东西真的无语参加这么多次晚会了就这次突然出这么多事我真tm要阴谋论了?
为帮助市民更准确掌握疾病线索，推动社区落实社区防控措施，现将确诊病例在发病期间曾活动过的社区（村）和小区进行公告。O公布了！珠海确诊病例曾到过这些社区（村）和小区?
瞒报会有麻烦。
元旦前一天，Jennie蜜桃妆武汉华南海鲜市场有疑似病例，这个海鲜市场就在汉口火车站附近，我当天还发微博打趣到，离我家不足km，随后政府发声，未发现明显人传人，且确诊人数不算多，我也没太在意，包括我的朋友圈都没在意，大家像没事人一样昨天突然确诊?
我又想骂吃野味的人了啊啊啊啊啊音乐一起就没绷住。我们真的有最好最可爱的人民啊。
我从点说要找新的小说看翻翻微博然后又想吃火锅想着出不去我在家吃我妈超市已经没有牛肉卷了食材啥的都没了我就想说我网上买一看今天下单号才到我真的气死然后我现在又想吃火锅还没有找到新的小说看吃野味的biss?
?！！！我害怕了！！！“部分病例没有华南海鲜批发市场接触史”
那年公司裁员，他被裁出局。“离婚吧。”深夜回到家的他冷冷说道。“为什么？”她惊讶的问道。他放声痛哭道：“结婚这么久了，没能给你最好的一切，现在我连工作都没了，我要怎么去疼你。”她愣了愣，轻轻地抱住他笑道：“傻瓜，我不在乎能拥有多少，对我来说有你就是最好。”?
湖北政府真的是各种骚操作在全国眼皮子底下狂我对湖北人民表示同情怨不得武汉虽高校林立但留不住人呢搁谁谁去呢??官们这辈子下辈子都下地狱去吧?
评论好可怕，完全不知道在干嘛
奈何明天要上班，人群聚集
张伯礼院士就是中医师，中医内科学教材也是他参与编写的，现代药物研究所出的纰漏，让我中医师来辟谣了，这是什么魔幻世界？到底是谁在吸中医药的血？?
最初感染者是一位香港老人。应该尽快做出诊断和隔离！O人确诊！钻石公主号游轮已成监狱…?
病毒日记：今天是全国抗病毒的第天体温无异常无不良反应我已经放弃抵抗了因为我爸妈也不听劝害要进医院一起进吧刺激开始在朋友圈玩起无聊游戏全国都要延迟开学了好想见朋友同学自己好无聊啊病毒快走吧记录无聊日常?
说好的天上九头鸟地上湖北佬，就是这种能耐吗？重庆?
武汉岁的简林是一名护士，她说自己月日被确诊为新冠肺炎，因为症状不重，也为了避免交叉感染，她选择自己独自在家吃药隔离，天里，她让自己吃好睡好，保持好心态。月日，她再次复查结果?展开全文c
。。。“月日下午两点左右，当崔某手持菜刀来到朝阳医院眼科门诊时，最初治疗他的那位医生不在，而陶勇当时正在特需门诊出诊。于是崔某把全部的不满，发泄在陶勇身上。”气到肝疼！！！评论配图
微博专享限时领券?
十点半准备睡觉，在床上翻来覆去，没啥心事，就是想吃火锅KFC烤肉又是想把吃蝙蝠的人捅死的一天！?
今晚的风好大吞噬了谁的忧谁的愁也无法消化一夜过后即将面临的痛.(闲着无聊就矫情了吃野味的把我的快乐还给我我)?
真的脑子有病吧这个人严惩吧杨文医生陶勇医生的事儿我们还没忘现在这种时候还来这种伤医事件
看到护士姐姐说这顿老乡鸡是这两天来我吃的第一顿最好的饭，眼泪差点就出来了，抗击疫情一线的医护人员真的太不容易了。
我就知道每年两次，我是不带跑的了的我的嘴角又起泡了，这好像是第五年了。今年比以前都强，我又长智齿，又起泡，还出不去。我好开心呀！那吃野味的别让我知道，我真想好好“歇罕歇罕”你?
????钟健已经不记得有多久没有和妻子、儿子好好说过话了，四岁的儿子想爸爸了，于是让妈妈给写下了这段留言，看着留言，钟健心中一阵酸楚。
球球看看十八线小县城吧，已有确诊病例，我们这边的医院急需医用N口罩啊啊啊啊！找了一晚上了，太难了谁有渠道可以救救我们身边的医务工作者?????
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
我真的是太瓜了，不晓得咋个想的，居然想从地面硬生生去上速度为的跑步机，结果就是摔得像个二傻子，还见血了，手痛脚也痛~还好健身房的管理小哥哥及时发现了我这个二傻子，给我拿创可贴，用酒精消毒，还严厉教育我~最后以差点把手机落在跑步机上，把旁边换衣服的小姐姐的手机当成我的，还企图公然拿?展开全文c
野味加工过程中，操作的人、用的砧板、刀具以及生的厨余垃圾，甚至直接排放的废水，都有传播细菌病毒的风险
求官方辟谣口罩不可以剪碎??剪碎会让过滤层里的病菌跑出来??更容易感染??怕被二次使用的可以踩一脚扔??
可以考虑一下周边居民吗，真的不是我没有公德心。我家离其中一所医院只有五百米远，中间没有任何阻挡，每天都可以看到医院车来车往的。我们到现在还没买到口罩啊！这是我们这个小地方唯一一家有治疗水平的医院了，虽然现在还没有接到患者，但真的不敢出门，没有任何防护措施，家里?展开全文c
医用防护服、医用外科口罩等疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储O医用防护服、医用外科口罩等疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储?
地址：武汉市汉阳区四新北路观澜国际对面小区名字：星光国际??是我小姨家的小区情况属实，警察来了不敢上楼，她绝望的嘶吼附近邻居听着都揪心，到处求助没有结果！！当时她求助之后还怕飞沫传播用纸板把自己围了起来http
杭州健康码的功能在很多小区都弱化了很多,明明绿码不用隔离的(比如我在家里已经待了多天不出门,还来杭州隔离天),小区就是要求拿到绿码的也隔离天,拿到公司复工通知返杭来上班的,小区强制隔离天导致我们天上班不了,工资和奖金没了,却要付房租,比如萧山的顺发恒园、潮峰公寓等
年前回家到现在天了，第一次出门还是准备回工作城市，十八线县城的村庄封路，平日堵车的路段也没有几个车。看企业停产，看员工停工，听着车上广播说我们市的中心医院也缺物资了，请求社会支援。可我们这个小城现在的数据是个确诊。那前线到底有多难啊?
和武汉的同学们聊天还能平静一点可能是因为周围都没有发热的人但是除了难过什么也做不了等到七天之后形式到底会怎么样?
我们县城口罩已经脱销很久了我们家里粮食储备不够了不想被感染成为超级传播者何时口罩充足？桂林·全州县?
现在奋斗在一线的很多人，医生护士警察社区基层村干部等等，很多都是党员，还有一些甚至牺牲在自己的岗位上。你们骂这些真正为人民服务的党员及家人很开心很快活是吗，天天在家里吃饱穿暖好吃好喝身在福中不知福的狗逼们，明天就死你们的妈（我激动不是因为我是党员，我不是）?
年月份左右，新型冠状病毒肺炎降临了。在不到半个月的时间里，我们由最初的不在意变为了紧张、恐惧。到目前为止，确诊病例和死亡病例仍在不断增加。这“疫”路上，许许多多可爱的人在并肩作战，其中首当其冲的便是医护人员。俗话说，锦上添花易，雪中送碳难，伤医事件还没过去，医护人员们就抛下?展开全文c
昨天接诊了一位岁的男性患者，因乏力、恶心呕吐入院。检查发现血肌酐μmol/L，估算肾小球滤过率只有ml/min，已经进展到了肾衰竭终末期——尿毒症。从“紫癜肾”到“尿毒症”的转变当得知……O年轻人肾病指标转阴了，随后却恶化为尿毒症，一步做错，误了终生?
拜托别宣传这种新闻了行吗？是想号召更多孤寡老人、拾荒老人捐款吗？真的不支持自己就不宽裕的群众捐款，心意领了但真的没必要去，捐款本该是宽裕的支持困难的，这种疫情好多受捐助的恐怕比老奶奶有钱呢RMRB真的越来越觉得不专业，上次发双黄连也是
我真的无法理解有些宣传的点：.一定要前线小姐姐剃光头，明明剪短也可以的，只要方便穿防护服这个目的能达到就行.老人拿出自己的棺材本进行捐赠，TM还收了，是差这些老人的这几块钱吗？这些老人的后续生活如何保障？.怀孕的流产的护士姐姐都去前线，真的不考虑她们的身体状况吗？.连续工作好几?展开全文c
市委书记，滚出来！受死吧?
从事发到通报不到小时，真是非常高效了，就是只训诫真的没啥作用，不能震慑别人，而且她捏造虚假信息也扰乱治安管理不是？关几天留个案底吧，省得这种又蠢又坏的人又出来作妖！对其他做微商的一些脑残也有警示作用。@合肥警方
辩护尼玛比！还在强行甩锅。。。你大理卫健委能替海关执法了？？？海关查走私还讲究个“人赃俱获”，你这三言两语就把锅甩给海关。。。你出的文件是征收，咋到你这就是查扣非法物资的说法了？医用不医用这也是私人财产。不容侵犯。
我觉得每天上班专车接送真的这个班不配?
这次疫情带来的教训：“层层上报”耽误了最佳时机?
因为身处武汉，且中间有一段时间在发烧，所以我最近一直在了解（以及其他病毒）的知识。在众多对新冠肺炎进行科普的大V中，@famfamfam是我看的最多的之一。原因主要在于，我不确定自己是感染了流感病毒还是新冠状病毒，而我极有可能间接接触过已经确诊的病人，因此十分恐慌。在当下这个?展开全文c
济南特么疯了吗？返济南的人太多了也没有测体温消毒的济南的医生据说都去支援武汉了？?
“你家孩子也感冒啦？”最近，这成了不少家长见面时常聊的话题。记者昨天从市疾控部门了解到，近期我市流感已进入中等强度流行期，有个别幼儿园、小学的个别班级因患流感的孩子过多停课。现在中小学已迎来期末考试，但仍不能?展开全文c
并没有觉得轻松多少，主管让我们洗漱打扮好处理工作，有一个开工的仪式感作为一名人事行政，一边沟通厂家订购复工后需要物资，一边还有沟通候选人约面试，然后还要处理一些财务单据。午觉也不敢睡，就怕临时有视频会议，毕竟不想再被同事的电话叫醒开会了，太尴尬了明天要?展开全文c
辽中供暖公司老百姓不怕交叉感染去找，每年收着钱都提前停供暖[呲牙]太可恶啦[呲牙]家里冻死了[捂脸]下着大雪暖气不给啦，大家转起来吧??????去年提前停一个月，今年更早，政府也没人管[捂脸]沈阳O网页链接?
强烈要求推迟开学和上班！！！节后一旦恢复开学开工，人流太大，疫情控制起来更难！请国家正式调整今年的春节假期，延长至元宵后或更长！！！
以我微尘之姿，恳请官方在合适的时间告知关心陶医生伤势的人们陶勇医生的治疗情况，我真的很不希望，有哪些营销号、团体或者个人，对陶勇医生的伤情以及前途做出不合适的论断。真的很痛心，很愤怒。?
要喷就喷马国强谢谢，市委书记武汉市一把手一线基本没见过他周先旺讲道理就是背锅，倒霉遇到这种事
复工第一天，人流少，店铺大多没开门，冷冷清清的街区。电梯间碰到保安大叔抱了一箱零散的面，说超市米面都抢购光了，这还是跑了家店才买到的。我心里是笑的，国~人嘛，关键时刻，危机意识总是表现得那么直白。?
突然咳嗽，嗓子痒，我之前感冒都是经过喉咙痛或者流涕最后才咳嗽的，几乎没有直接先咳的。在这个敏感时期真的好害怕啊，我号跟号去过超市，但是最近疑似的人应该都被隔离了吧，不会碰到新增无症状的人吧？我免疫力很差的?
兄弟们儿我被骗了我给我家狗打六联疫苗打完我没有看我刚才仔细一看他给我打的是四联我问他他说他瓶子扔了给我随便贴的标签我好难过快安慰安慰我啊?
年月，中科院病毒研究所研究员石正丽表示：如果我们不滥食果子狸，当年SARS就不会爆发。今后，人类必须保持敬畏，减少对野生动物及其生存环境的侵袭。更要彻底杜绝野味。否则。人类新型病毒感染，还会无数次卷土重来。希?展开全文c
辽宁只有大白菜才上热搜么？
害回家就先来了趟医院我爸妈学校有个老师刚四十岁前几天忙着监考改卷子脑干出血人就进重症监护室了现在已经脑死亡了心跳还是靠着药撑下来的然后各器官还在衰竭唉人这命啊?
咳嗽加精神紧张，难以呼吸的每一天?
我为什么要每天锻炼近h，还学起了日式收纳，这一切都要从一只蝙蝠说起。?
为什么脑鸣会出现半边响声？脑鸣：-微信：ydkl脑鸣通常以半边脑袋出现响声为首发症状，一般从一侧或头顶开始出现响声，再波及对侧，随着病情的发展逐渐蔓延至整个头响。并且伴随着头晕头痛，失眠多梦，抑郁焦虑，记忆力下降等症。?
“我没喝酒，我只是喝了点藿香正气水。”面对酒精数值，顾某这样说道。然而藿香正气水能和酒混为一谈吗？最终，司机顾某道出了实情：原来，当天晚上点，顾某与朋友聚餐时喝了两瓶啤酒。L奉化交警的微博视频?
医院不是宣泄情绪的地方！
特殊时期图?文就能在线问诊科技的力量????也建议大家非紧急/严重情况，还是尽量不要去医院吧?
物业脑子真的贱死了我靠
我今天太惨太惨太惨啦今天去上班，结果电动没有充进去电，我就把它停到路边自己去，结果，我去了店里我才想到我的钥匙还在车子上挂着呢怎么老是这样，一次两次的是意外，一次又一次的我可能是脑子有点儿问题。于是我又借了店里姑娘的电动去拔我的钥匙，下班的时候正好有一个姐姐和我?展开全文c
@人民日报有人要报警训诫你超转了。@人民日报互联网不是法外之地。查看图片
今天，我感觉差点失去世界我爸在武汉汉阳肺炎已超过一个星期，咳嗽，发热，喘气，没有人上门，过问，也没有人敢上门，连门把手都信不过了。找社区，社区说车辆不送发热病人去医院，打，说车送病号去火神山了，到下午两点左右，才有车接去汉阳医院。医院说没有检测盒子，做了CT，说老?展开全文c
CTM的吃野味吃野味的，没经过检疫的食物就敢吃，杀千刀的家伙们，没脑子！！！！?
吼，当时谁说是谣言的，训诫书烧给你要不要啊？?
一个亿的小汤山，编你也编的用点心啊。感觉智商受到了侮辱。在编了大家等一等哦
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
哎哟喂最近每天早上四点睡觉下午三多醒来天天熬夜天天半夜睡不着我也是醉了??赶紧上班让我调整正常作息时间吧?
不可控的因素太多了，真的不能掉以轻心。L太史令女的微博视频?
看了吃蝙蝠的视频，我鄂了看了武汉红十字，这救援A了（车牌全名叫啥来着，我忘了）?
李兰娟院士的意思是：如果宠物接触到疑似或确诊患者，也需要隔离。所以，正常人的第一反应难道不应该是“非常时期看好宠物不要让它到外面去”吗？又或者“出门时帮宠物也要做好防护措施，以免它被传染”。为什么会变成一群杀千刀的对自己家毛孩下毒手啊……如此恶毒枉为人！给自己积点德吧！?
幺想了想，觉得他这样翩翩绅?
转发微博
要带回个祖宗来！”?
鼠年还没来，看着鼠的图像图形就很恐惧。蝙蝠和老鼠长得又那么像。现在更是看到老鼠的形象我就鸡皮疙瘩起来了。鼠年一来就不太好。求平安健康?
疫情期间，在石家庄酒店自我隔离天，然后才能复工。选了一个没有确诊病历的小县城，同时也叫不到吃的，太难了......???
第一天就发烧很丧?
驴这首词是想告诉所有女孩，不要惧怕黑暗，知道哪里有黑暗，才能找到光【不要随便对立阴谋论的跳脚……
转发微博
这不是道德绑架而是我们的责任恳求大家真的真的非必要不要出门了家里有什么就吃什么吧可能暂时我们身边没有感染的病例但是当有的那天就真的来不及了这场没有硝烟的战争真的关乎我们每一个人非必要不出门真的没有那么难即使难我相信也是可以克服的因为?展开全文c
给韩红吧
我不知道我这段话有几个人能看到，也不知道是对是错，只是把我个人经历说出来。一月初二我突然发烧，当时只是鼻塞，也没其他症状，咨询医生后服用莲花清瘟胶囊，后来出现了轻微胸闷的感觉（这有可能是心理原因），因为心里一直很害怕，想去医院可又不敢，怕在医院再被交叉感染。然后就自行服用霍香正气?展开全文c
朋友在汉川乡下，有点干咳，村里封路没法就医，还好不发热，只能紧张兮兮居家自我隔离我们这，莴苣和白菜
干咳，支气管炎，刮着风下着雨，连着两天跑医院，起大早，哄半夜不敢让他哭??，累到瘫，一天抱到晚，母乳不肯吸，奶瓶也不认真吃，真是愁死老母亲了，快快好吧宝贝，不然娘亲真的要半夜点去医院给你排队住院了???
为啥我们公司不延期上班呢？为啥客户不延期上班呢？无锡?
惊讶出声…这…为故人祈福????
一个区的城管局副局长，正科级干部，说实话根本不算干部，就是个基层公务员。住他早日康复。武汉市政府给爷死
医生，也是会病的。上周五开始浑身乏力，果然是感冒了。按道理，感冒是病毒感染，持续四至五天后就会好的。今天第三天，感觉自己被打垮了。?
咳嗽反反复复，本来看着快好了，结果这两天又开始咳起来了，好纠结要不要去医院看，拖好长时间都还没好，这咳嗽真是难搞广州·来福园?
大家好！这次“新型肺炎”的疫情，在农村的普及面非常不够，大家完全没有意识。大家都认为这次疫情是武汉的事，和我们无关，所以大家无关事己。这件事情，目前发展的非常非常非常非常严重了已经，不是要引起恐慌，我给大家普及一下，希望还来得及。这次武汉“新型肺炎”的疫情，已经发展到全国各个?展开全文c
痛哭估计是卖惨吧，要是真有良心就不会卖假了?
在家呆的太久了，最近连感冒都变得惊心动魄。一咳嗽就紧张，总是怀疑自己得病了，一天能量好几次体温，最怕看到体温计突然超过.℃。面对疫情，不要过度恐慌。中科院心理研究所副所长陈雪峰：①稳定情绪，不过度恐慌和焦虑。②仔细观察自身症状与新冠肺炎症状是否符合，?展开全文c
……转发微博
我很担心穿山甲，哎
生病半个月到现在也没好今天要收集资料被一个姐姐打电话教训我想要干的事情没有如意的晚上依然在发烧似乎什么都不会好起来了?
有?多万人?离?开了武?汉?，武汉确诊?病例可能再增加?人?，个月大婴儿被感染，这几个数字看下来，揪心、忧虑，无心熬夜，却很难入睡…?
还是憋出门了吧...去了趟菜场都是咳嗽的人搞得人心惶惶??杭州·临安市?
安安感冒咳嗽早点好，疾病走开??????
人类经过漫长的进化，已经不适应野味了，吃野味的，都是垃圾。
。。。不是，他们为什么还认为没有症状的人就不会传染啊？？？
野生动物身上可能带着致命的病菌，白岩松而整个野生动物产业链，则是打开这一潘多拉魔盒的钥匙！吃蛇强身，吃鹿壮鞭，吃穿山甲壮阳...这还不够，他们还要吃蝙蝠、吃老鼠、吃刺猬、吃果子狸。不知道谁编出来的谣言，非要说这些东西女的吃了美容男?
有些人说天气热了是SARS自己跑了，质疑小汤山模式。当时的确没有特效药，但是如果没有那群医护人员尽心尽力治疗病人，及时隔离切断传染源，你自己感染后一直躺家里早就死掉了，还能一直等到夏天来了病毒乖乖跑了？?
看来确实有很多病人去世前都没有等到试剂盒，无法确诊，也就不会进入统计数据，统一拉到定点殡仪馆迅速火化，外地的甚至来不及让家人告别。这样的事情发生在年的中国，应该上史书的。
[购]:O网页链接??今晚点三金械字号医用敷料片?无防腐剂?无激素?无酒精?无香精敏感肌放心使用的面膜！！！??红色补水：用于保持补充水分，改善皮肤缺水状态，保持皮肤弹性????紫色修复：用于皮肤过敏，痤疮，美容手术后治疗，有助于缓解过敏症状，创伤?展开全文c
今天睡醒咳嗽都好了，晚上又开始想咳了…别吧睡觉了，希望明天一定好，再不好我要出去看病了。?
最要命的是床头对床头。作死呢么？脑子都让猪吃了？？？国家养你们何用？？？
看看这些野味到底有多毒?你还能下的去口吗??
湖北省委书记蒋超良，湖北省长王晓东，武汉市委书记马国强，武汉市长周先旺。疫病过了，再来记录这几个人的职位。?
确诊病例三万多例了，累计死亡病例六百多例了，疑似病例也快三万例了。。。。。主要是目前追踪到的密切接触者就有三十多万人。三十多万人太恐怖了。害怕?
屠呦呦女士说过，中药是伟大的宝库！真不懂。自己国人鄙视自己的特有宝库，真悲哀！
呼吸道传染病的预防，是他妈备足流感和普通肺炎疫苗，中医跳出来献什么丑
撒泼打滚耍无赖的方式其实已经坐实了此事赞，这才是应该的态度！她从根本上不应该诅咒说非典型肺炎是上天对武汉的惩罚！同时也不应主动跳出来回应，并且回应的毫无水准：赌咒发誓，让别人闭上臭嘴。这些表现，让人怀疑她的立场与诚信，以及学术水准。现在，石正丽应该以事实和科学
武汉殴打医生的患者家属，已因疑似感染新冠病毒被取保候审，目前由办案单位、住所地派出所及社区三方对其进行监管。?
中国台湾网月日讯据台湾报道，岛内流感疫情持续迈高峰，台当局“疾管署”公布上周类流感门急诊人次，就诊人次攀升到万千多人次，并发重症病例新增人，并造成人死亡，重症和死亡人数双双创下本季流感单周新高，其中人年仅岁?展开全文c
我服了我服了你们公司是没人了吗一天艾特我艾特我艾特我??连你妈个管食堂的条例都我来写，钉钉要我学，人要我来招，你为什么总经理的职位不要我来坐我日啊！！?
高烧严重，隔离点没有医生和检测设备，无法接收。。。太奇葩了。。合着就是个集中营！！！武汉集中收治首日：隔离点不能打针吃药护士强调“不能安排住院”O武汉集中收治首日：隔离点不能打针吃药护士强调“不能安排住院”?
这个真的不好笑！！大家真的重视下这条新闻本身！！！
“武汉接到两个硬任务：检测全部疑似病例，收治所有确诊病人”，没有看到各种有效的措施和资源配置前（除了方舱医院，这两天还有新的好办法吗），这句话读起来就像“人有多大胆地有多大产”，令人反胃。依旧不断涌上来的呼号求救，是对这种口号的刺破和对活在这种口号中的我们的刺痛。?
我们的新闻媒体没有急着去调查，物资是因为没有协调好，还是没有钱买，还是买不到，还是怎么着，我们制造大国，全国之力供不上武汉医院的防护服，让医护怎么工作？看着心急啊
今天也是九点下班的一天呼吸困难还恶心?
这说明那些疑似的可能确诊了，而且也爆发了，加快了确认，减少疑似是好事情，能够快速分清楚患者并隔离治疗，形势不容乐观还是继续加油吧！???
不要再做这种宣传了转发微博
最新通报！武汉发现不明原因肺炎患者例其中重症例最新通报！武汉发现不明原因肺炎患者例其中重症例。。。今年年关如此不好过？生命在疾病面前太脆弱了，希望能尽快控制疫情，不然这中国新年也太难过了。。。猪年左一轮又一轮猪瘟，眼看鼠年来了，又来这么一出？世事难料。。。?展开全文c
现在就是行走的病原体，和丧尸一般都存在，还想着逃离武汉的是脑子没了吗？最好的医疗条件在武汉，出了武汉不仅自己可能无法得救甚至会传播到更大的范围，全国这么多地区爆发心里真的没点数吗？如果不是人群流动会是这样吗？好多地区的首发病例都是出现在从武汉过去的人身上，自己吃野味?展开全文c
饿肚子的时候看到了袁隆平病毒肆虐的时候看到了钟南山吃饱安逸的时候媒体一天到晚播的都是娱乐圈希望度过这次劫难之后媒体能吸取经验吃水不忘挖井人多多播些各领域的英雄以及为祖国做出贡献的科学家，科技兴国，传播正能量，让人民铭记他们。不要每天明星长明星短，误?展开全文c
山东人，素质屌差第一名，随地喷屎自以为潇洒。嗨，说的就是进来看的您噢！真不愧是孔圣传人啊！己所不欲，尽施于人哦！?
每次发生了，出来喊几声严厉处置，强烈谴责，零容忍是没屁用的。落到实处，真正零容忍起来，今天北京医院里喊着要砍医生的怎么处理了？今天西安打护士的怎么处理了？
跨年夜，武汉蔡甸，一男子酒后驾车上路，看到前方有交警设卡，打开车门便朝反方向逃跑。眼看交警就要追上，男子转头冲进女厕所，民警遂在外喊话，无人应答，为防意外，民警将男子强制带出。谁知，他又“影帝”上身，辩称自己没有驾车。民警从女厕所垃圾桶中找出车钥匙，又调?展开全文c
不要干涉时间我想起来之前有新闻说月底华南海鲜市场着过一次火，但隔天就灭了，恢复原样，各干各的。
生命面前，没有绝大多数，一个就是一个，一人就是一个家庭。和平时期，如此人间惨剧，简直奇耻大辱！?
回复石小姐闭上臭嘴这种说法略粗爆，这个时候石小姐应该用通俗易懂的言辞科普一下给大家对石正丽引发的风波所作的思考，不是阴谋论，重点探讨事件背后的科技与伦理问题。重新发布。
真是没想到身边就会发生这么无助的事。求助人是大学好友的男友，他的父母感染新冠状病毒，母亲月日患病，月日核酸检测为阴，此时已经有呕吐嘴唇发紫面色发黑呼吸困难的症状，月日通过CT已确诊为重症，依旧没有床位只能在酒店隔离
劳资痛到爆哭，整个左脸连着腮帮子，明天又要去买酒精咯
刚开始都不很生气现在看到确诊人数增加，各种管制越来越严重，什么地方又在寻找哪辆交通车辆，因为有疑似人员，取快递有风险，封城，消毒洗手没有口罩……mmp的吃蝙蝠制造病毒的憨批，想死还要拉上别人，害得全国跟着你遭殃，你们是畜生吗？什么都吃，千年流传下来的美食还不够你吃吃吃……靠?
@记者金微@独孤九剑王德明这是真的吗??真恶毒呀
年非典，易感人群-岁青壮年；年肺炎，易感人群-岁中老年人；我寻思着：这不是同一波人么？这波人到底怎么了[捂脸]?
对于酒精的味道，我有一种深深的恐惧，也许是源于小时候每当生病打针去医院都会闻到这种味道，所以在记忆里就被定格成恐惧。现在，我每天上班时要走过冷清的小巷大院，再穿过充满消毒水味道的楼道，最后会孤零零坐在办公室里，一天下来也见不到几个人，见到了也是匆匆而过。然后，为了消毒，在办公室或?展开全文c
……什么时候火葬这个也转一下吧双黑而已别乱狙了也别带节奏发表阴谋论
累蒙了今天早上悄悄从家跑出来浙江的第一个休息站对疫区车牌分流检测在下沙南高速出口测了体温登记了身份证小区楼下测了体温登记了身份证回来以后看见公寓群里说明天租户不能进入小区了不知道是喜是忧出不去进不来不过是换个地方关禁闭罢了?
还是第一次知道超级传播者这个说法....转发微博
目前已经有人患病，后面的小区因为被查出有人患病而被封。家里不敢下楼去买蔬菜水果购物。并且也没有买到医用外科口和N口罩。难受。希望疫苗早日研发出来。下个月就要开学上学了。还是希望疫苗能够在开学前研发出来并得到有效的接种。希望?展开全文c
请也多重视武汉周边地区一下啊！隔得那么近！关键是这个病毒特别鸡贼，潜伏期又长，哎！根本不知道怎么自评啊！多生产点查冠状病毒的试剂盒吧
野生动物身上可能带着致命的病菌，中国女足在澳洲被隔离天而整个野生动物产业链，则是打开这一潘多拉魔盒的钥匙！吃蛇强身，吃鹿壮鞭，吃穿山甲壮阳...这还不够，他们还要吃蝙蝠、吃老鼠、吃刺猬、吃果子狸。不知道谁编出来的谣言，非要说这些东西女的吃了美容男的吃?
哦吼，这个自助餐吃贵了，手机废了，人发烧了。需要看看周老师求安慰，这个手机上却没有还在我一年半前我特别喜欢by的时候?
医护人员并没有这么说。常熟的置换比例比，就知道是有多缺了
毕竟全世界只有这个国家吃果子狸、麝香猫、蝙蝠，还把它们放在市场交叉感染，为蓝星病毒的高效变异作出卓越贡献。
"你TMD又编数据了！""你怎么这样凭空污人清白？""什么清白?我亲眼见你编了数据,个人,你怎么弄出.%、.%?切碎了?'"巫医便涨红了脸,额上青筋条条绽出,争辩道,"巫医药界这不能算编...巫医药界编数据算事么?中科院上海药物所做双黄连也编..."...微博上下充满了悲哀的气氛...
热门这么个特殊时间节点，技术问题？姑妄信之吧！不过航空公司如果“背锅”技术问题，还怎么混？但愿没有阴谋论。
人不吃不喝最多也就三天吧这病毒还真厉害?
放假第六天头重脚轻两眼发黑胸闷气短印堂发黑呼吸困难我觉得我快成为一具干尸了?
大家都在看，不要阴谋论，不要见不得别人说话，做得多了大家自然看得见有些人太闲了多睡会儿不行吗
中国中医考研公众号，转发了两篇国家中医药管理局关于清肺排毒汤对于新冠肺炎有效的文章，然后就被大量投诉给删了，真是难为它们了还关注中医考研类公众号
哇??日常骂一遍吃野味的
今天看到一句话“好好呆在家你所谓无聊的“家”却是医生、护士和警察回不去的“家”可是回不去家的又何止是医生护士和警察我们有每天照旧起落的航班就每天有日以继夜在一线飞行的同事甚至有航班飞到当地就需要隔离天谁不是子女父母妻子丈夫谁不是英雄？！?
艹超级传播者不是某个人，而是一个开始，意味着从这人开始病毒已经发生了变异，他的体内带病毒量远超前期患者，同样经他感染的患者也会具有同样的威力。
今天我去医院看胸前的瘢痕疙瘩，医生说不建议手术先打激素软化，然而第一针扎进去的时候我就后悔了，我感觉它要扎穿我肋骨捅漏我胸腔了。最主要的是太他妈疼了，为了让药能充分浸润疙瘩，护士一共扎了三针，每一针都边搅和边推药，所以我才感觉我要被捅漏了......那滋味真的酸爽，早知道这么酸爽我就不?展开全文c
兽用双黄连口服液都脱销了官媒又在收智商税了，好的！我去排队麻痹，setlV，信你个鬼?
买回来的红酒又酸又涩，怎么回事当你满心欢喜的打开一瓶刚买回来的葡萄酒，倒入优雅的高脚杯，然后优雅的呷一口......　　呃，这酒怎么又酸又涩的？都没商家说的那么天花乱坠般的好喝呀，可是为啥还那么多人喜欢呢？　　这有可能是你造成的问题......葡萄酒应该是酸的吗?展开全文c
美国佬这么快治愈?阴谋论?
深夜用酒精让自己醉早晨用咖啡逼自己醒没有人会喜欢孤独，只是比起失望、随欲，以及冷热交替后的纵横来说，孤独会让人更踏实。不要有太多的依赖祈求，因为即使是你的影子，在黑暗中也会离开你，一个人走走停停冷暖自知自始自终自给自足。我不?
第三次不幸成为热点的北京朝阳医院官微。
创小七赖小七赖美云粉丝lmyf板牙美丽fxmb???是舞台如广播体操，手短脚短的退货侏儒赖美云是每次直播都是“在不知道的情况下被播出”游戏主播更是每次出席活动都梨涡卡粉虎牙结牙渍的肥猪矮鸡赖美云是综艺感为零大团综全程废物?展开全文c
岁的王女士最近消瘦了很多，原本就不是很胖的她，如今瘦得让人心疼。但，她是真的没食欲，什么都吃不下，尤其是厌恶油腻的食物。一开始，王女士认为是自己得了胃病，不肯去医院检查。直到她出现了腹痛，才肯到医院，经一系列检查后，竟确诊为肝癌晚期。得知这一消息后，王女士惊愕，怎么会得肝癌呢？?展开全文c
支持乘坐火车、飞机新冠肺炎确诊/疑似患者同乘接触者查询。查询范围为截止当前时间的天内，和确诊/疑似患者同乘火车、飞机前后三排（共七排）的相关人员。扫描或长按下图葵花码，速查！????
?敌对势力造谣抹黑政府、干扰抗疫，你们不愤怒；高福沽名钓誉、吃里扒外、欺上瞒下导致疫情扩散你们不愤怒；某部门对一线抗击病疫的医护人员釜底抽薪，把急需的医用器材调拨给不参加防疫的私营医院，你们不愤怒。怀疑是某国捣鬼，你们如同被挖了祖坟一样愤怒。你的祖坟在太平洋对岸？
钟南山院士，心中有人民，名垂青史！高福心中有名利，钉在历史的耻辱柱上！
我气死了我趁他睡着凑过去看他的鼻孔，没想到他突然睁开眼睛咬了我一口。然后我把他关在笼子里一天不许吃饭，去医院打了狂犬疫苗
我讨厌钉钉?
“那有什么基建狂魔，不过是一个个普通的劳动者”
嗯，婉转的控诉计划~生育。。。看完我就不得不产生阴谋论猜想了，奥斯卡到底为啥对此片如此青睐
高福下地狱吧
唉叹气!实验噢怎么办?
等过了这段时间我想要有一个小小的短暂的假期，两天也好三天也行，我想睡到自然醒，然后继续躺在床上看着电视玩着手机，吃着零食，嘻嘻哈哈…………这段时间上班上的好累好累，身心俱备??（以上来自一个爱做梦的女孩，这个想法不可能会实现??）吉安·永新县?
现在听到钉钉响就想吐要疯了呢?
十二星座的心是什么金牛座—木头：义无反顾，拆了南墙继续撞双子座—沙砾：越抓漏的越快巨蟹座—水：覆水难收狮子座—火：你就是火，火热的心处女座—冰：等待将ta融化的那个ta天秤座—金：可以发光会闪烁的金天蝎座—石头：老石头，坚韧不拔射手座—铁：需要火?展开全文c
我就想弱弱的问一句，因为供给湖北，所以物资稀缺，别说口罩戴几个小时换一个，我就是多一个也买不着，酒精连个酒精棉都买不着，确定这个建议可行？？？这有点实在是难，而且到上班时间了返岗上班，公司领导们谁会让你自己隔离两周再去上班，那还不如直接延长假期呢?展开全文c
到底哪个区能说说不，要是汉口沦陷了好歹武昌青山我还能去一下吧?
足不出户的日子还要持续多久南昌?
别急，他们批臭了管轶，接着就批钟南山了
有一点很对，国内就连暴雨等极端天气，市政，气象局等，都有h专人专点责任制的，这也是我曾在基层经历过的，部门高层也轮着三班倒。半夜暴雨也随时赶到责任点。很多人只知道看得见的事，对于看不见的付出，只会当做没发生，以为国家无作为，其实国家很团结。
咋这么容易被带节奏呢，有脑子吗，营销号说啥是啥，一开始的可防可控是高福说的嘛，拿出来证据再逼逼不行吗，那会高福都还没去武汉呢。说人家就知道发文章，人家没先把基因组发表出来，你们以为那些诊断试剂盒咋做的，用爱发电研究的啊?
祖国反黑站方舟子大概已经彻底忘记他曾经是一名中国人，这个时候还在说这些话，我已经无法用言语来形容他了！???香港特区·香港特别行政区?
漲價是之前積貨（或中轉散貨商都不懂得珍惜）實力廠商早就標書欽定搞集中供應了（誰有空跟你們打散客價格戰）知道現在每天中國口罩用量是多少麼～市场的事理应市场自我调节，现在好了，这些天走遍帝都二环内十来家药店，酒精无、口罩无、消毒液无
又是讨厌的一天延迟开学要线上上课压根不考虑农村学校学生的家庭情况手机都没搞明白咋个能够搞明白电脑啊做不好就又是班主任的锅每天都是背锅大侠?
昨天睡醒四个未接电话四十多条微信今天睡醒五十多条微信五十多条钉钉别再问我为啥联系不上?
在中国做慈善家可不是荣意的事情，韩红这么好的慈善人，还被别人给摸黑呢，我不知道这些他想干什么吗，一个清华大学的人，国家白陪养了他，他的眼睛是氓人吗，你不想做慈善，你还不让别人做，地地道道社会渣子
钉钉真的烦死啦！！！！！！为什么有人加入都要提示啊！！提示音还贼大！！！?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此不负责，真让人叹为观止。
央企员工怎么了央企员工就能不配合警察冒着被感染的风险去做排查工作了央企员工就比其他人高贵问不得了老人都能理解你逼逼啥呢湖北人没有罪湖北车没有罪我们为他们祈福，为他们加油你TM有罪你TM那态度、那素质真该隔离
一线护士一个n口罩用三四天，出来求助，遭遇铁拳。所说情况哪里不属实了？请红十和医院领导出来证明医护人人口罩防护服管够，那么我们愿意全民给你们写检讨。
kek所以多益网络老板实名举报的微博说的那些………
截至年月日时，武汉共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，病例最早发病时间为年月日，最晚发病时间为月?展开全文c
msl真的就是疯子之前一堆人阴谋论呢说美国遥控飞机坠毁结果是人家拿导弹打的一百七十多个人就这么死了真好呢?
吉本荒野，可真有你的哈另外豆瓣有的评论我真是无语，吉本荒野是吉本荒野，樱井翔是樱井翔，别拿角色背景往他身上套，说他本质阴暗的，你是他肚子里的蛔虫吗？？？做不到像他那么优秀就开始阴谋论了吗?
真到上班了，我突然万分不想上班?
【。不信谣、不传谣、加强对宠物的管理，就是对它们最好的保护。?展开全文c
说实话，不是非买不可必须品，其他的不建议买。关键是这个病毒太恐怖了，会隐藏会变异，大部分春夏款都是年前生产出来的库存。虽说全民素质有所提高，但不敢保证没有素质教育的漏网之鱼！
今天，那些无知、无良、无耻的“三无”媒体，还在鸡贼地大肆宣传世卫组织对武汉肺炎的命名：Covid-，却只字不提国际病毒学类学委员会最终确定的病毒名称：SARS，企图把病症名称和病毒名称混为一谈，用噪声掩盖他们对李文亮们正确指出SARS新病毒的迫害。
撤热搜也太明显了吧，渣浪这种钱也收？？？华南海鲜市场法人余甜，罪魁祸首余甜闲着也是闲着（复制粘贴）你一句我一句甜姐才能进监狱你不说我不说甜姐就会被逃脱?华南余甜姐，官商路子野海鲜市场里，野味不停歇父亲称大哥，周围都靠边?展开全文c
渣浪再撤热搜就跟隐瞒疫情的部分湖北政府官员陪葬?
印航空公司公开个战斗机项目—印度空军坦言拒绝画饼充饥O印航空公司公开个战斗机项目—印度空军坦言拒绝画饼充饥?
不能治愈，但人绝不能走回头路。?
人类有病，别怪到动物身上。宠物是，竹鼠、蝙蝠、果子狸亦是。
我天某些人的阴谋论要不要这么严重啊一个文案被你营造出了他就是全世界第一恶人的感觉至于吗?
那個犯人真的罪該萬死。?
雾霾的根本原因是风。没有风，就有雾霾，有了风，雾霾就没了。未来根治雾霾，是不是得考虑
当初非典瞒报，现在又来了。当初搞野生动物搞出非典，现在又是搞野生动物搞出武汉肺炎，人类社会毫无长进。
莲花清瘟真的太臭了！！吃胶囊都反胃！！被拴在家里的第五天！还有九天就能放风了！！?
上有政策下有对策，万恶的资本家??????L努力努力再努力的Miss丹的微博视频?
签证也没申假也没请一直在家办公，复工不久就请假出去浪半个月？目前这疫情影响，觉得我的冰岛之行要彻底泡汤了?
真想每天骂一遍?
你这和鞭尸又有何区别!周先旺都不够死这些武汉人你们就够死了吗!你们配吗!?
干咳两三天，发低烧，喉咙痛，我的症状怎么和肺炎这么像，我是不是感冒，关键年后基本没出去啊，没病都快被吓出病来了，希望明天有好转。哎?
此刻咳嗽呼吸发热嗓子干哑看看新闻我慌了……?
用户#吉林省松原市基层法院和中级人民法院，法官、当保护伞，宋作霖，迟朋宇，给被告承认将耕地慌芜年挺审笔录给删除！请好心人关注此事帮帮这俩位岁老人他的耕地是他们的保命田，被骗后他们就失去生活来源了邵国臣的老伴还有脑血栓，还等着耕地出钱看病呢@松原发布，@松原市中院，??展开全文c
服了吃蝙蝠的sb我真的杀了你我想way快想疯了我现在就想抱抱他呜呜呜呜呜?
TMD！看来这次新冠肺炎“中医”会成为最大和最后的赢家！艹！艹！艹！
老李头昨天吓死我……他十来天没有出门了，总计下楼三次拿快递。然后昨天拿了快递回来就说感觉自己发烧，给老子吓得从沙发上跳起来，赶紧量体温……NND体温还没我高呢……但一直说胃不舒服，身上觉得疼，没劲，拿个体温表一会儿量一下，我一听见耳温枪的滴声我都要抽风，大哥你别吓我。然后早早上床?展开全文c
全国确诊新型肺炎病例昨晚睡觉前两三百例，睡醒，今天快睡了了。可怕?
??听说我们站昨天有人被拉去隔离了，不知道是有症状了还是只是密切接触者?
月日，拉萨市卫健委发布通报，拉萨市发现首例新型肺炎疑似病例。患者张某某，岁，男性，系湖北省随州市人。年月日—日，经由武昌乘火车到达拉萨市，日晚自行前往西藏自治区指定定点医疗机构就诊并收住入院，?展开全文c
江北L大郑州的微博视频L大郑州的微博视频?
我觉得过的很难了，对我个人来说，成绩爆炸差，挂科，补考，听不下去课，滚雪球听不懂，心情越来越差，逐渐丧失感知快乐能力，暑假爷爷去世，开学没课更慌张，越来越爆炸去医院，确诊抑郁，坚持和别人聊天，和医生聊天，一点点变好，过生日的时候还在不停歇思索生命的意义，一点点变好元旦的时候?展开全文c
是的，现在荧光PCR检测的敏感性确实有问题，特别是前短时间CFDA紧急批准同意的几大试剂盒。好多一线的同事反馈需要多次复查后才能确诊。强烈建议不能以核酸检测为唯一标准，对于可能感染的病例，一旦有一点证据就要立即隔离。
外卖骑手，这个影响有点大。
Shit，昨晚夢到自己有個女朋友，她突然發高燒沒力，然後我趕緊測自己體溫，emmm也是高燒，gg了?
湖南邵阳发生一起HN亚型高致病性禽流感疫情】昨天买的兽药双黄连刚好给鸡吃吧农业农村部新闻办公室月日发布，湖南省邵阳市双清区发生一起家禽HN亚型高致病性禽流感疫情。月日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考?展开全文c
孩子又又又发烧了，哎我已经半个月没睡个好觉了，带娃太难了?
新疆这个新增确诊公布能不能具体透明一点，昌吉州那么大，伊犁州那么大，你每天三个字就解决了，这让人怎么防范，我还担心密切接触者有没有事呢???
所以，那些卖野味的人体内应该是有病毒抗体的啊！！！这么多病毒都没有发病，说明他们是经过了初期的症状然后自愈了！?
我怀疑武汉的病毒潜伏很久了..几乎每个出武汉的都被感染..?
又要延迟开学气死?
天呐～我這感冒頭痛乏力喉嚨干癢是這兩天吃麥當勞肯德基吃多的吧！一定是！！?
刚知道金银潭医院院长自己在年就确诊渐冻症。他说：「只要付出有回报，自己的生命就没白过。」太难过了，一边是步履蹒跚的天使不辞辛苦，一边是泯灭人性的袭医恶徒层出不穷。英雄为无耻之徒牺牲，高尚者给卑鄙的人以眷注。人间应该是这样的吗？???cr：许知音?
吃野味biss我今年高三嗨的头都要掉了，这件事还是要从一只蝙蝠说起。
。。。
太可怕了吧
今天去单位消毒录制防控病毒广播去单位量体温???度多这在单位加了会班消毒液味道大的让人头晕想吐??这回小区又量体温???度门卫大叔差点没让我进差.摄氏度咦～这一天天的??????我去量体温了?
这周围确诊了几个我都不想去上班了那谁给我还花呗太难了?
昨天回来就感冒了和将死之人一样在床上躺了一天一个小时测一次体温现在如果去医院的话会不会回不来了?
恶意传播病毒！该当何罪？一家四口瞒报行踪三人确诊！警方已介入调查O网页链接L一家四口瞒报行踪三人确诊！警方已介入调查来自@腾讯新闻?
截至年月日时，武汉共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，病例最早发病时间为年月日，最?展开全文c
我太他妈累了谨慎小心的搞完了一个医院所有医务人员的考评现在整个医院的同事名字我都记得一清二楚此刻一点都不想听关于我不喜欢的话题或者带一丁点负能量的话这个礼拜就想做一只呆呆的咸鱼?
有人来辟谣吗年的李大夫确诊到去世短短五天，????????
沒有想要分享生活的人我還沒遇到?
呕呕呕给????爬正义的英雄果子狸人果子狸人
刚把心态调整过来，打算安心在家躲着了，然后又通知上班了。。。嗯，就有那么点失落，其实在家也挺好的?
真的很无语那些评论的人，拿疫情和蝙蝠侠联系在一起？？？？脑子有病？？？蝙蝠侠是蝙蝠侠，而且可恶的是吃蝙蝠的人，和蝙蝠自己什么关系？？？而且扮演蝙蝠侠的演员也很无辜好不好，真的无语?
..，大姨妈没有来，早上验孕棒测出两道杠，当时心里很烦恼，当时刚刚辞职一个星期，还在找工作。找工作的时候遇到这样的意外，肯定是我不愿意见到的，所以我当时的想法就是这个孩子来的不是时候，我不能要。于是我就将结果发给蒋先生，看看他要怎么办，看到我的消息的第一反应，我感觉蒋生也是?展开全文c
一线护士一个n口罩用三四天，出来求助，遭遇铁拳。所说情况哪里不属实了？请红十和医院领导出来证明医护人人口罩防护服管够，那么我们愿意全民给你们写检讨。
干果蒸面包我娘的面应该是没发酵好成品可能比石头都好用我竟然吃出了奶酪味儿她还说要把这个炒了吃?
没有发烧，发病突然，凌晨就去世了……太苦了
后天去武汉三天瑟瑟发抖
从最早期的恶心吧啦，到头昏脑涨想睡觉。孕吐了四五个月，六七个月刷牙依然想吐，从没做过完整的公交车，做一次吐一次。工作效率低下，明显感觉到记忆力和大脑思索能力下降，反应迟钝。到孕晚期的呼吸困难，行动不便，活动一点又心惊胆战。最难忍的是现在，腰疼骨头疼，睡觉不能翻身，基本每个夜里大约?展开全文c
求求你们别再害它吃它让它回归自然请停止伤害穿山甲！
这场疫情野花输给了家花野味输给了家常菜心上人输给了枕边人事实证明，别人的都是最好的?
今晚月亮特别圆可是有多少一线人员不能和家人团圆??明光市?
唉其实很难过…一开始就有朋友发聊天截图说肺炎的事情，那会儿对肺炎没有概念也没想到传染性会这么强加上华南海鲜市场离家远公布的人数很少又都是那儿的商户，没觉得危险就在身边，更何况后来官方持续关注说有限人传人。但其实上报第一人张主任所在的中西医结合医院也就是一医院离我家非常近也就是说在?展开全文c
公开透明的工作机制很重要。
（通讯员?孙茜记者杨洋）为了治便秘，竟然生吞了两条黄鳝，更可怕的是，黄鳝导致了肠穿孔，患者严重感染性休克，命悬一线。江苏省中医院最近就接诊了这样一例特别的病例。在省中医院手术室内，当两条厘米长，厘米粗的大黄鳝从患者结肠里?展开全文c
我在家已经呆到失眠，无缘无故流泪了。记不起来外面人声鼎沸的场景了。一切都好像梦，日子一天天被推着走，又像是一直都在原地踏步，永远没有尽头。唯一对生活的恐慌就是越来越少的生活物资，还有每天装疯卖傻的逗自己开心。自欺欺人O绿洲?
大多数人不会关心你看到了什么风景吃了什么好吃的，他们只关心你今天有没有比昨天好看，所有的示好都是千篇一律，你要等的是在人群中逆行的那一个?
不怕死，可真没的说?
造谣一张嘴，辟谣跑断腿。而且有关部门屁事不做还要网友辟谣，真的为人民服务（还是得骂最初吃野味被染病毒的活该转发微博
昔言求是，实启尔求真。真难啊…一个初步结果就赶紧放卫星...
这一条，小伙伴们应该转给自己所在城市的市长看到，让他们听到张文宏强调的这句话：哪个地区元宵节这个关键点做不好，哪个地区后面的日子不会太好过！！
现在朋友圈都是卖越南口罩泰国口罩和韩国口罩的
中最重要的句话：.一个人的成功，只有%归结于他的专业知识，另外的%要归结于他的表达思想、领导他人及唤起他人热情的能力。.批评不但不会改变事实，反而会招致憎恨。.（人）做错事之后只知道责怪别人，却不会责备自己。.在与人相处时，要切记：与我们交往的不是纯粹按?展开全文c
【？戳↓↓????
有些不负责的主人怎么配得上这么好的小狗！
最近商家太苦了，说着说着都哽咽了，挺住感觉很快就会好起来了
当下入口体温检测都是摆设！由于气温、检测部位、距离和体温检测枪的误差，基本查不出超过.度的发热人员！?
评论都怎么了？做个人吧
想睡觉…不想上班…?
月日，贵州省毕节市公安局七星关分局团结派出所接到群众举报，称团结镇青杠村的村民胡某这几天常带着捕猎工具，鬼鬼祟祟地在村里后山游荡，疑似偷猎野生动物。派出所民警立即赶到青杠村，经过对已有线索的分析研判和大量走访调查，终于把?展开全文c
湖北省卫健委网站月日消息，月日时—时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例例，其中武汉市新增例，死亡例；荆州市新增例，荆门市新增例。截至月日时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，死亡例?展开全文c
耳朵发炎连累脖子都烂了酒精买不到还封小区出不去天呢?
返岗的日子越来越近，疫情却丝毫不见拐点，想想来自全国五湖四海的人们将聚集在同一橦大楼开始工作，不得不说隐隐得担忧还是有的?
应该没事吧，潜伏期半个月左右，咱们这都多长时间了呀O请问目前确诊的患者有没有去过平遥古城的呀，月号有去过，人那么多，还没戴口罩??
在经历了拔智齿大出血被无麻醉缝针肿成小松鼠又发烧吊盐水之后，每天都陷入了好像有好好在愈合，清秀，像又有点疼，好像有一点消肿了，好像伤口又裂开了，好像可以正常咬合了，好像又出血了的无限自我斗争、自我安慰与自我恐吓中?
己亥末，庚子初，江城大疫，万人染疾，众惶恐，举国之力挽，家家闭户佳节元宵，街无舟车，巷无人烟。九州震动，然有白盔素甲之军逆行而上，会师于汉。期大疫得治，华灯初上，人声鼎沸，国泰民安。?
离我家好近，但看了这个我不慌温暖，得体，全面。
没有雷神山，没有火神山，也没有终南山，只有抬上山。。。?
是个问题这件事情是每个小区都有的问题啊啊啊！！体温枪贴着皮肤的那种挨个用不消毒！大部分普通人可能觉得没什么事但是作为医学生真的很想问一句你们是相当传播介质吗！
同学的妈妈????大家帮帮忙！！！同学妈妈现在呼吸困难，没地方就医住院。坐标：武汉。哪里有空病床??????求助??????有知道的联系我同学??
啊最近的晚间活动是深夜pyq突然的zqsg和看吃播。总而言之所以说吃野味的真的biss给爷爬?
上海管控糟糕透顶！自觉申报自觉隔离！不限牌照，自由出行！你想象一下！其实现在在上海的每一个人都危险至极，像一个随时爆发的闷罐！一旦爆发无人能独善其身！上海的管理者！四批最美的逆行者奔赴前线！结果他们的故乡却成了第二个武汉，你让他们会有多难过！你们?展开全文c
心发虚吗？转发微博
上班快迟到时坐出租的心情.（via冈斯特）?
现在还待在湖北，回家除非飞不然必经武汉自肺炎开始就有人说“年我们也挺过来了，这次也一样，中国一定会挺过来”，这是哪家的傻子麻烦自挂东南枝好嘛？中国是挺过来了，死了的人没挺过来谢谢，这时候请这类粉红闭嘴安静，要不然我真的忍不住口吐芬芳。?
哇，感觉好累，不太好形容，不是想去睡觉的累，当然也不是乏力的累……好像很少有这样的感觉……今天一共就走了次路~月经是快要来了~前奏一是下腹隐隐有感觉，然后现在感觉消失了，进入了前奏的第二阶段可能是跟这个有关系吧而且今天走路感觉臀部为主要发力部位~昨天尝试了跑步模?展开全文c
拆创可贴给自己疼哭，满脑子都是穿山甲被生剥鳞甲?
我不懂为什么孩子们吐槽网课直播，还恶意打分钉钉…本来那个时间就该是上学的哇！老师想出了办法你怎么能当乐子嘞??一边抱怨“这届高三生于非典,考于肺炎,没有复读”，一边又搞“双数赞就去听网课”。用老班当时骂我们的话就是“你上课给我上的考试给我考的？”毛病???
我本想一直保持理性但作为酒店行业的工作者每天还战斗在第一线的我现在已经无法冷静了
我在看：O中科院：武汉冠状病毒有很强感染人能力世卫组织：可能持续人传人?
临上班最后一天了被同事一个电话过来要换班值班单位的暖气好坑?
美国疾病控制和预防中心日公布的数据显示，美国每名儿童中就有名自闭症谱系障碍患者。其中男孩患者几乎达女孩倍。自闭症是一种严重的精神发育障碍，症状一般在岁以前就会表现出来，主要特征是漠视情感、拒绝交流、语言发育迟滞等。?
你们不是说，平台从没卖过医用口罩么？既然不是医用口罩也会被政府征用？你们花样还真多。等着收货一大票投诉吧，人在做天在看。
喉咙痒，想干咳，怎么办，我好慌啊啊啊啊啊啊啊?
竟然口罩都短缺成这样了?
俗话说，万事开头难然后一直难难难难难难…年真是多灾多难啊??能不能快点过去或者重启一下呀???
“他最早警告了疫情，却既没能拯救大众，也没能拯救自己。白衣天使可以不怕牺牲，但不能再被屈辱蒙尘。强加给他的训诫应该平反，封杀真相的主使应该被问责。不要让英雄死不瞑目，不要让悲剧再度重演。?”--在现世残酷的情况下，谈何容易呢？！?
李某酒后驾驶越野车逆向行驶，并连撞车，导致辆车受损坏，一名驾驶员受伤。面对测酒仪，李某企图躲避检测，始终不肯配合吹气。民警决定带其进行抽血检测。血检结果显示，其体内酒精含量为.毫克每毫升血液，超醉驾标准倍多。李某已构成危险驾驶罪，不但承担该起事故的全部责任?展开全文c
岁的院士，在投身抗击疫情的战斗中的待遇，居然不如一个杀医犯的老娘，的确让人不知道该说些什么好……
在家的时候发烧还会坚持上网，上学的时候打个喷嚏都会觉得是癌症晚期。?
昨天说气溶胶传播，今天说无证据；今天又来属于SARS；更早以前什么双黄连都不提了?
这个传染源扩大了，看来短期内很难切断传染源了
分钟前：我爸：小型聚餐可以去不？我：肯定不啊！我爸：我也觉得是！分钟后：你和你奶奶自己煮了吃，我走了。现在还在打麻将没回来群里&嘴上：今年不兴拜年！现实：吃完饭打麻将咯三缺一！好的好的马上到！在高速上了！一家人吃饭才热闹才是过年嘛！（十几个?
这段采访信息量很大，一：医生还在经常穿工业防护服，如果防护服不够医生就只能减少和病人接触。连轴转下医护心里压力都非常大；二：新冠肺炎很可怕，目前传播途径依然不确定，预后不好的病人甚至ecmo都无力回天；三：希望还是在于科研人员尽快给出突破性的治疗方案。
我是真的恨，恨为什么要让你承受这些，恨那些冷漠的人，恨那些眼里只有利益的人。也恨自己那么早认识你为什么没有早一点去了解你，现在这样都是自找的。你是我心里一道难以结痂的疤，不可触碰，却又时刻谨记。只有把它交给时间，时间能不能把它治愈，就要看自己能否斗的过时间了。今天去庙里想要给你?展开全文c
连世界卫生组织都知道在弄虚做假了！
十七年前就已经证明了中药治疗冠状病毒有效，可今天还在迷信西药??？尤其是那什么瑞德西韦。
美国岁小女孩因流感导致失明、脑部受损，医生：应提早接种疫苗O美国岁小女孩因流感导致失明、脑部受损，医生：应提早接种疫苗?
我们整个市还没有正式通知有确诊的，但是大家都已经如此紧张害怕。我都不敢想象此刻在封城里的湖北人的心理是怎么样一种状态和需要承受的压力。如果是我，我估计已经崩溃了。有的坎需要大家每个人一起努力才能跨过去，每个人。?
你说有限人传人、未发现明显人传人，他就到处喊不会人传人为什么‘可防可控’会成为嘲点啊
利辛的超级传播者张某贵，利辛县西潘楼镇张大庄人，截止年月日时，利辛县累计报告确诊病例例，其中张某某及与其相关共例，应该还不是全部确诊的这算不算涉嫌以危险方法危害公共安全罪？@利辛发布@亳州发布@亳州事@关注利辛亳州·西潘楼镇?
的，就是一声震怒的暴喝：?
没什么基建狂魔，都是普通人在工作如果想过她是谁的女儿，是不是一个母亲；他是兄长还是幺弟，有没有家人在感染病房
我看到很多女权妹子挺同情郑爽的，实话说她确实是不值得同情的，当然，也不值得骂她。为什么这么说呢？因为一个知名女人，如果在男人那里放了栽了好几个跟头，从侧面来说，她是不听人劝告的，为什么不听人劝告？因为她觉得自己和其他女人不一样。她将自己和其他女人划分成了两个阵营，她可能觉得自己?展开全文c
转发微博
十分钟之前我咳着咳着吐了！！！我就草了，要不是知道自己略微有点胃食管反流以及慢性咽炎引来的常年咳嗽我就该打和了，马勒戈壁真的想把某省领导和吃野生动物的人渣片成厘米见方肥瘦相间的五花肉?
妈的我回来的第一时间怎么不来找我隔离在家隔离快十四天了又来问东问西天天测体温的行我配合工作没的说这么久也没出过门现在快自己隔离了一个月了叫我去医院验血和做CT？明早七点钟到医院？医院不能派车来接怕二次感染那你还叫我去医院检查？快十公里跟我说不远？我真是日了你的吗了这种人怎?展开全文c
Md,听见了钉钉响就像被人塞了???
我国第三百三十条规定，违反传染病防治法的规定：“拒绝执行疾病预防控制机构依照传染病防治法提出的预防、控制措施的”，处三年以下有期徒刑或者拘役；后果特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑。?展开全文c
错峰吃饭是小事，中央空调才是大问题！?
试一试出关，结果各种找领导啊找医生测体温问询之后，以为有希望，最后出来一个领导说目前中国人都不能入，哪怕十四天后我再来也不能??新建交的感情还不够吧机场等八小时看看下一程能不能入休息室的小姐姐给我弄的巧克力有点呆萌啊哈哈哈?
虽然不迷信但新年今天上班也太忙碌了?
太可怕了，现在情况太可怕了。希望医护人员们挺住，武汉人民挺住，这真的很难。祈福!?
康康吧各位老板
@果子狸那么没有计划生育的时候，女性就自己掌握了自己的子宫支配权了吗？我没想到还有女性会觉得当年的计划生育国策是绝对的错误。计划生育限制的不是女人的子宫（虽然执行中大多选择结扎女性让人很不爽），而是限制的被男性绑架的子宫。别逗了，计划生育政策其实严格执行的时间很短，?展开全文c
义乌作坊的小产品，伪劣的太多。
女儿刘莺因这次疫情刚刚去世，她从月号开始发病，医院诊断为肺炎。因排不到试剂盒，病情加重后一直得不到救治，各个医院均以没有床位拒收，最后月号在我家去世。我们两位高龄老人在这种情况下如何抚养这个孩子?万般绝望！急切请求为这个岁的孩子住院治疗保命
在爆发之前的感冒一直没有好。最开始上热搜，又被压下去，我以为是普通流感，也没在意。现在，我可太他妈害怕了?
越来越扑朔迷离了……
上海解放后，曾经的大亨黄金荣没有选择离开大陆，最终留了下来。年镇反运动中，他被训诫，并被安排到大世界门口打扫卫生。路过的市民无不感叹，世道确实变了。闻讯赶来的记者摄下了这一情景——曾经不可一世的大人物竟如此落魄，又是那么老态龙钟——当时，杜月笙劝他共赴香港，他没去。?
最先发现的例病例都未曾有过近期湖北接触史，他们究竟是如何被感染，又如何相互传播。O网页链接?
“我从那个时候就有感觉了，什么叫公共事件，什么叫群体事件。”张继先说，医生看病，要问病人的住址、职业，这一下来了四个华南海鲜市场的，怎么会没有问题？“这就是‘非典’时期锻炼出来的思维。”
真正埋头干活的人，往往会被微博戏精的“英雄光环”埋没掉！
今天和我爸出门去买口罩还不容易到一个药店我就先自己去问那店员说有我说给我来点她看了我一眼只能买一个还要配合买金银花水我一生气就走了一会儿我爸去买了几个出来也不用配合买我爸说那人就是看我好欺负大姐什么意思哦?
对手阿斯特夫人对他说：”如果我是您夫人，我一定会在您的咖啡里放进药．”邱?
所以你是死了??嘛吃你??的蝙蝠不得好死?
近日人间地狱要闻：“只是一个打针的护士”“并不掌握，可以保证”“一家人打麻将被掀桌扇耳光”“为买双黄连，得了新肺炎”“三月一号史上最严互联网规定”“退休副厅长：不去方舱，方舱人太多”“还有多少人被搞得家破人亡”……?
交叉感染的风险太大了吧
第天，专家对病毒认识不断提升，但如果更新得太慢，或更新后没有删除掉旧信息，就会让造谣者有机可乘！甚至会导致错误的知识在各专业栏目、刊物、书本上长期记载。比如现在仍有些防疫站的人员认为狂犬病的潜伏期能长达十年，也有人认为健康犬也会传播狂犬病。?
发布了头条文章：O四川女卫生官员解释“粪口传播”就是你吃别人的屎?
啊啊啊啊啊真的好气啊这一刀砍断的不只是医生的手，更是中国眼科医学的进步
那些阴谋论的，我出于人道主义，不会说死亡有关的话，但是你再逼逼，如果你是学生，愿你今年科科都挂；如果你是社畜，愿你今年天天被骂?
酒精棉片不送上门放驿站了，不得不穿得跟去抢劫银行一样出门去拿???????
我真的服了特殊时期我住的小区居然有一户湖北人号回来给我瞒报？？？牛逼??的这种人能不能拘留别出来嚯嚯人了?
从来没想过有一天会被疾病刷屏，这种情况来自于许多人反应过度，这种反应过度来自于一些部门反应过慢，这些部门反应过慢是因为某些人反应过度?
野味吃你妈吃cnm在这里大胆开麦吃野味的崽种赔钱货biss
或许不是你想象的那样，戳视频来了解~L混乱博物馆的微博视频?
我昨天梦到世界末日了…瘟疫在全世界范围内扩散，病毒发生变异，紧接着世界各地火山爆发，火山灰覆盖了中低纬地区，人们只能往高纬地区逃，冷的冷死饿的饿死…?
抽签确诊太魔幻了…………还有住了院等待上面抽签确诊的呢，一家人等待密切接触确认隔离
大院医务室的医生好认真哦我说我胃疼给我量了两次体温躺床上按了半天拿听诊器听了半天还测了血压看了舌头最后医生告诉我：你说的跟我诊到的完全不一样！现在是低烧加肠胃感染了！惨兮兮！?
真的没有人重视希望有关部门下到各村屯集中关闭一些人员聚集的娱乐场所好好宣传一下有多严重很多人只当成笑话听现在屯里有没有有多少都是个未知数求求基层单位可发挥点儿作用吧@松原发布@扶余发布我也不知道该艾特谁了?
“令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。”
我大号转不了气死我了公开转了，不管是杀什么都否定不了对小王的恶意和侮辱，一个连鬼片都不敢看的孩子你却对他制作血腥视频，一群人嚷嚷着阴谋论，追星不该如此，基本的人性道德都追丢了，可悲。
笑死虹斌是个女作家，她没说过自己是女权，果子狸离婚了，她为女性攻击屌癌时被围攻时你在哪？你觉得她们主导了微博女权？且不说多的是比她们粉丝多的女权博主
看个小说发现里面也在吃穿山甲，还有些别的。。。?
哎呦喂，日本电视又再说吃纳豆能提高免疫力，抗击病毒。在日本这些年感觉一出事就会把纳豆供出来，包治百病还美容抗癌防衰老防老年痴呆。在日本纳豆地位大约相当于国内的板蓝根，金银花吧。?
刘晓庆晒视频称自己感冒发烧，滤镜开太大“假面感”十足L八组速报员的微博视频?
过劳的都走了好几个了，志愿者也走了好几个了，还有每天跳动的死亡人数，哪个不是普通人？我觉得鸡汤也没必要什么都灌吧……还是一个个都悟出了什么代入感。一个两个合计到十个集中到万转我都不觉得有什么，都在正常范围；超过这个数，我不得不认为是哪里出了毛病了……?
新买的UT丢小汤山了我特么太气了，明天要去优衣库重新买一件！！！?
hwsg在社区指定的酒店隔离五天后，家住武昌区的思哲还是有点咳嗽，但已经不发烧了。月日元宵节，她丈夫一早骑车去医院拿到了她的核酸检测结果，拍给她看：阴性。她回了两个字：真好。思哲告诉澎湃新闻，她岁，在华南海鲜市场?展开全文c
太他妈讽刺了
既然我无法去一线救援，更不会研制抗新冠肺炎的疫苗，那么我就乖乖的呆在家里，该工作工作，该赚钱赚钱，不给国家添乱子你这段时间还有收入吗？郑州?
今天我家老皮特在外面遭到了嫌弃!一老头带着孙子溜着柯基，见了我们皮特说得皮肤病了，我说这是打疫苗起的鼓包出血已经好了，遛狗老头跟他孙子说这是癣，快走，快走，这狗有皮肤病！没看长了癣吗！我.................大爷您是眼睛不好使吗！?
西安瑟瑟发抖中?
脚底下钉钉寸步难行?
后知后觉啊你们心心念的李嘉诚终于捐款了！月日，李嘉诚基金会宣布捐资亿港元，支持武汉前线医护，随后还会补上物资。?
钉钉zoom石墨我的噩梦?
天道好轮回，苍天饶过谁！O网页链接?
硬核干货，别再说什么“明明我家附近拖走一个，为什么确诊名单没有了”，你看一眼只需要一秒就能“确诊”，背后可需要是几小时到几天的时间！而且没有确诊不代表不隔离！不治疗！发布的确诊只是在高阳性中精准确定，CT有明显特征就会立刻隔离治疗了！不要再阴谋论了！
别发烧别生病谢谢?
妈蛋，居然才看到这个图片，从医生面前直接搬走物资的你他妈心里无愧吗？?
……查清病毒来源，焦点集中在人工合成或故意释放。
小年夜??早上去单位坐了一会结束了年的最后一个工作日。单位出来去药店买口罩，口罩只有一种粉色（我不喜欢），而且价钱涨到元个，没有买，刚才淘宝一口气买了个医用口罩。下午去八佰伴买了应急用的水乳，然后去车站接舅舅。（舅舅反而比我早到，已经在等我）。晚上我们的小年夜晚餐，?展开全文c
zg真的会变好吗？控评一上班，所有的信息都被删的干干净净，好像又回到fy开始前歌舞升平的日子。求助的信息看不到，愤怒的言论看不到，真实的发展看不到。如果真的如柳叶刀上的论文那样写的，月才真正的是爆发期。那么，到时候在这样歌舞升平的假象之下，人人都以为fy已经过去，没有足够的防护?展开全文c
连续发第三个微博表示喜欢在海口～不想回去、不想上班…?
兴安县现在依旧确诊～感觉我们这大家对这事挺上心的。我一个表姐年前从武汉回来的，一回来两口子就自我隔离谁也没见过，我到现在也没见过她的面?
世界上怕是没有比我更容易动摇更阴谋论的人了?
我想一刀砍s吃蝙蝠的狗东西上课五分钟做作业两小时?????
在学期末迎来感冒和发烧症状，我终于清醒了呀！?
韩红的粉丝马上过来喷你！你竟然称呼他们的偶像叫大象??！我一直很困惑，活得像博主这么清醒的人该有多痛苦
如果是真的，那么病毒可能消化系统传播，对于污水处理要认真，厕所卫生消毒也要严格
整整一个学期都没有生病??偏偏这个时候发烧早知道那天考完概率论就不去南门了这样就不会吹冷风就不会难受??明天还要考试后天还要回家不过还好只是单纯的头疼脑热脑袋一直疼还以为额窦炎复发了呢希望明天一觉醒来满血复活吧???
有次跟同事聊起来，他说现在的年轻人缺少家国情怀，经过最近的事，越发体会到了这句话的含义，家国情怀！还有患渐冻症不离一线的张定宇，高龄赶赴现场的钟南山、李兰娟，抗击疫病的医生，奋力建医院的工人，心存人民的人，无论他是学术泰斗、医生或者什么身份，他们都是希望的灯火。
放着给大家品一品评论配图
某种层面也是个人才，把所有人逼的足不出户，都在脑海里想着质问他的画面
如果发热偷吃退烧药的情节属实，建议确诊后入刑个别没素质的不能代表全武汉，武汉人民背这个锅太冤了?
当罗马的腐败奴役欺辱到达顶点，奴隶们终于反抗复仇了L娱乐玛的微博视频?
小时候我不明白为什么大人会不开心，有时参加个聚会都会心情低落，直到长大后我的泪点变得超低的时候，我明白了，心脏这个最强肌肉也是会被生活打的千疮百孔的，生活不易啊。?
日下午，上海市新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，专家强调，新冠肺炎传播途径除了直接传播、接触传播，还有气溶胶传播。这让很多人担心，飘去飘来的气溶胶，是不是一不留神就被吸入身体里了，岂不是防不胜防？据长江日报报道，武汉传染病专家表示，气?展开全文c
谁不怕呢？我也怕看着每天更新的数字，其实武汉真实的情况远远不是大家看到的这样，一边是很多疑似患者只能居家隔离，这样的居家隔离有什么效果，另一边仍然有一些盲目自信的人每天在楼下走路，有的还不带口罩，真的是每天活在焦虑之中。?????
开远门纪事L地球情报猿的微博视频?
否定凌峰和朝阳医院的声明证明一个残酷现实:靠关系和闹分配!否定凌峰和朝阳医院的声明证明一个残酷现实:靠关系和闹分配!O网页链接?
@孝感发布您是官博呀，关评论这个举动真的很迷了，今天下午发布的通知，例发热，例疑似，这个数据真的让人更迷。咱们真的还要等下去吗真的不采取封城等应急手段吗。@人民日报求求看看湖北孝感吧。孝感?
今天断粮出门买菜，被测了三次体温，商区地库一次、盒马入口一次、小区进门一次，大家还是尽量减少外出吧
我好难过啊，我们家小孩怎么这么好啊，明明自己什么都没有做错，但是被取消了自己期待很久的事情，他还一直只记得安慰我们（吃蝙蝠的怎么还没死啊?
病死率不是特别高，但传染性比较强。
明明是感冒发烧喉痛为什么到你那就成了害怕无奈无语通辽?
还留在武汉的万人民一人吃.斤就没了。。
湖北以外的死亡人员能否公布名单，难倒他们只是个数字？马来西亚·古晋?
今天买衣服花了个芭莎币，心疼了一晚上?
好想放假，好想躺尸，好想宅家里发霉这样的日子什么时候才能结束春运返程工作量又要增加?
吃野味的人死了吗，害我有家不能回，请你原地去世好吗。?
面对当前疫情，刚刚致电长隆酒店，被告知一旦预定成功不可以取消，又问酒店如何做好疫情防护，会为入住客人测体温吗？答曰：不会，又问那如何防治疫情?答曰：没有接到上级部门通知，不会采取任何措施。说实话，听完心凉凉，春节假期都是带孩子去的，而长隆的这种不能?展开全文c
湖北省的死亡名额快被武汉包了，这就是拒绝中医药的后果吧。
别去武汉了、武汉也别乱跑了听说传到惠州了，怕死的我真的是太难了?
往后谁再吃野味烂舌根???
让这人看看这个视频,看看自己什么德性,把无知当个性
别光延迟开学啊，上班的不延迟下吗？春节结束以后返程大军，都是从天南地北来的。到时候被感染的人数肯定会往上增
现在还没有针对新型肺炎病毒的治疗方法，治疗只是对症治疗，今年过年都过不好了…
这特么。。。害人害己恶意传播，希望之后能判刑
让人家开工，又不让人家回家，这是什么自私的憨批
人生什么都要经历，小冠闹的空城一样，各种祈福，各种预防宣传，好像唱戏一样！松原?
过分当男朋友得知延迟开学要在东京待很久的时候?
好想网购啊大家现在有网购吗我怕有些路封了到时候快递员让我跑的老远去拿快递该死的吃野味的！?
以慈善之名…美国的慈善行业混入了很多无所事事的混混，一个重要原因是慈善行业的很多各种反馈是虚假的。接受捐赠方，为了拿钱，什么假话都可以说。而募捐者，为了筹钱，什么假话也都可以说。商业，才是最大的慈善。
刚听我们这儿小道消息说等.春运返程结束了就可以回去了？但愿是真的，真的煎熬，要我回家隔离半年我都愿意啊枝江市?
今天又没有忍住跟她顶了几嘴所有的唠叨和训诫都不过是想让我以后到外面少受点委屈什么都做得好这点道理却总是事后才再一次明白我知道她只是想亲自挫我锋芒不是让别人教训我让我的人生过的比她好一点可都岁了我怎么还是个混球呢以后不可以让她伤心了?
太难了，公司通知号上班我好难?
今天的我本应和朋友在街上耍，都是吃蝙蝠的憨批耽误我?
真是不懂为什么细胞房经常都要为消毒枪头的事情吵架，做个实验好难。?
作孽呜呜呜呜哇哇哇哇
一号左右低烧了三四天，前两天恢复正常.+正常体温，今天开始出现干咳体温又到了度。唉。?
好蠢啊逞一时之快干嘛呢违法犯罪就是得付出代价的。就是得让坏人付出代价，不敢再违法犯罪的处罚，才能大快人心女子因处哺乳期被取保候审，哪怕过了哺乳期这种野蛮人最会耍赖了。
丢，真怕在家无聊到犯病因为现在已经开始呼吸困难了?
最长假期啊我想上班可能在家办公然而我没带电脑市区封闭高速封路村里封路我连大姨妈巾都没带刚开始他们可能觉得瞒一瞒就过去了没多大个事现在成国难了都平安吧病毒早点过去啊?
新闻和现实是两个世界！刚打电话给某社区，问了一下消毒的情况，回答说小区会消毒的。那确诊案例呢？那重点部分会着重消毒的吧。。那送菜呢？你们会安排集中购买吗？回答说，楼下有卖菜的，你们必须做好防护措施下楼去买。。。语气中带着不耐烦。。我就不想实名了。。但是做事真的不是这样做的。。做不?展开全文c
武汉抗疫期间一家四口打牌，被公安训诫。这些公安是吃饱了没事干吗？有权就可以作威作福？提醒一下就够了，省心省力不好吗？非得站成一排受你们羞辱吗？
嗓子痛干咳一下午了?
吃了人血馒头并不会痊愈，而抢双黄连随时会升级为吃人血馒头。?
求求了，刚才听我妈说又有多少人情要去，过后他们要上班我就很担心了然后还要吃酒
在线上看得到这个的都不会去追私打扰他，那些追私的根本不会理吧。太难办了，打也打不得骂也骂不得，希望有一天能有一个业界都适用的办法有效驱赶/隔离这些人。
月日，河南首批医疗队出发支援武汉。一男子在河南大学淮河医院车辆下痛哭大喊：王月华我爱你！男子说妻子大年三十就偷偷报名支援武汉，月日晚上通知临时加紧组建团队，这个时候他才知道，都没敢告诉老人和孩子。?展开全文c
隔离?
要不是我从来没接触过从武汉回来的人，我都怀疑自己现在也感染新冠病毒了，气闷，干咳四肢酸痛还头疼轻微发热?
的农历新年在今天之后就结束了。难忘。我从武汉回家，被政府慰问，理解感谢。对武汉政府失望到极点，没有吸取非典时候的教训，不知道当年这届领导班是什么状态。无奈。看到那个数字，那个分布状态，想哭，想帮忙，在家不出门是最大贡献。气愤。为什么要吃不?展开全文c
下高速的一律測體溫才能進城????江门·龙湾收费站L巢小泉Alan的微博视频?
社区工作者够辛苦了也是为了在家躺着大多数人！键盘侠有时间刷微博骂人人家天天排摸又累又危险！报道来了：O在境外疯转！这个“吓人”的中国疫情视频，查清楚了！大家可以看看。苏州方面确实做得不错。说体恤基层，这种基层才是需要体恤的。
我看了一下有关wh病毒所的阴谋论真的有点脊背发凉到底什么是真相什么是无谓的惊慌谁知道呢?
渐冻症……
在家待得实在不行了...飙升的体重慌张的心情想上班想站在马路上不戴口罩呼吸新鲜空气....遭遇屡次退票...实在是受不了了...想早点回去....想猫...郴州·桂阳东塔公园?
拉倒吧，鳄鱼的眼泪，不管是给一线医护人员还是给普通民众使用，都是只考虑利益，完全不考虑别人的生命安全
有些人随地吐痰的毛病怎么就改不了呢？有没有什么特效药给他吃上，只要他一吐痰就让他恶心往自己肚子里咽下去。?
每天看新闻的目的在于??福建肺炎病毒人数涨了吗??疫苗出来了吗真的很害怕尤其是放心不下家人?????
一切全靠志愿者吗
年月日—时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院例，新增死亡病例例。死者熊某某，男，岁，年月日发病，年月日病情加重，转入武汉市金银潭医院救治，入院时患有严重心肌炎（心肌酶达到正常值倍?展开全文c
Repost
不发烧过不了年?
抓住蝙蝠说老鼠不识货?
没有人想当英雄，但有些人必定是罪人作为这个医院的职工看到艾主任蔡主任实名接受采访，知道他们顶着巨大压力需要莫大勇气。我们是这次医护感染重灾区，李文亮医生去世，还有多位主任插管ECMO。这些用生命换来的教训告诉他们：要说真话！没有人想当英雄，但有些人必定是罪人！
月日，山东济南警方接到警情指令：济南市已确诊的一例新型冠状病毒感染的肺炎患者，其三名密切接触者在医院隔离期间逃离。经查，这名密切接触者于日时分，擅自驾车离开医院返回住所，逃避隔离观察，涉嫌违反《传染病防治法?展开全文c
一直干咳我现在慌得一批???
人类在病毒面前的反思！通过这次新型冠状病毒疫情，我们应该知道什么吗？整个地球上，单细胞的生物大约存在亿年，对于病毒来说存在的时间或许更早，因为病毒结构甚至都构不成生物，它没有完整的细胞结构，它只是蛋白质加上少量的遗传物质（DNA/RNA），那么?
恩恩美女们都看看买不到双黄连口服液的亲，不要焦虑，看新闻看重点，这货是抑制病毒，所谓抑制，就是你得拥有它，才能抑制，既然你拥有了它，那你就要去医院了，去了医院，医生自然会送到你面前，所以不用着急；另外，如果你没得，你一直喝它，也会胃寒，会有耐药性，会不舒服。
最后可以比比是武汉百步亭万家宴祸害的人多，还是晋江宗族宴祸害的人多……然后出一大堆基层治理方式的论文
。。最终决定不与粑粑麻麻一起去重庆，可是担忧的心仍然悬着。今天费了一番功夫联系到了去*的车，O明早点他们就要出发去路口等着。到了以后又要打的去火车站，再取票，过安检，检票。下车以后又要坐地铁转线，我轻车熟路，他们倒是没经历过这样的波折。最关键的是，重庆的疫情很恼火啊。口罩（N和纱布?展开全文c
视频当事人是江西省永新县才丰乡人，年前刚做完二次胰腺手术，术后发炎严重感染需要持续治疗，儿子带领其步行去县城医院治疗返回路上，邻居村设卡不让过，村长一言不合就带领十几个人群殴其儿子，拳脚相加，导致头部多处受伤，人至今头昏意识不清醒，在永新县中医院住?展开全文c
【黑心！L一手video的秒拍视频?展开全文c
吃蝙蝠的我欠你啥了你体会不到收不了快递的痛吗？明天还是不用上班我要躺退化了?
年非典，易感人群-岁青壮年，年新型肺炎，易感人群为~岁中老年人，我一寻思这不是同一波人么？这尼玛是追杀啊...扬州?
我晕了会生物变异吗一个科幻灾难片的故事前提
日退了机票留守武汉，日为感染病重的爸爸发出一条绝望的求救微博，日爸爸终于等到被医院收治，两天后她爸爸还是走了……这是一个没逃没闹没关系的普通武汉姑娘在这场疫情中的经历，她与我同岁，足够勇敢，足够相信，可这世界足够残忍
我好喜欢酒精上头晕乎乎的感觉阿每次都能忘掉一切烦恼可是每次结束等待我的都是悲伤和风暴我太适合一个人躲在房间里悄悄喝酒悄悄快乐了?
垃圾，做个破烂雇员，每个月，除了要做自己科室的活，还要给办公室干活，美名其曰把雇员同志都动员起来。呵呵，工资不见你动员起来。现在守楼梯口测体温就算了，在编的的做到下午:下班，雇员同志做到晚上点。果然是政府部门，为人民服务啊?
月有阴晴圆缺，人有悲欢离合今年的元宵节格外凄凉一切都会好起来?
肯德基也不让进了手机点餐送出来单位值班量了体温才能进我大长治做的真到位只是换个地方躲病毒相比冲在一线连轴转的医护人员面对疫情的时候只是让我们躲起来再抱怨七八实属愧疚长治·八一广场?
题外话，知道果子狸是源头，为什么市场又有了？华南是关了，隔多久又会出现？市场监管部门究竟在做什么？非要灾难来了怕一怕，哭一哭，死一死……完了继续轮回，可怕
据武汉市卫健委：目前，武汉市共有名医务人员确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，另有名为疑似病例。例患者中，危重症例，其余病情稳定，均已隔离治疗。（总台央视记者王涵李炜）???
转发微
有哪个编剧可以出来以陶勇为原型写个故事吗
好怕被认定为国际性公共卫生突发事件，中国被认定为疫区...?
现麦门冬汤治不了干咳，一则麦门冬用量太小，二则半夏不是生旱半夏。?
比起来我们护士长为了自己的仕途，自愿报名的工作，安排我们去送死。
CV糖醋排骨昨天我们村封了，今天隔壁镇封了都没有客流量还要今天回来上班，有毒?
能不能阻止开网课了啊，老师的心情很是不顺啊，从老师变成了网络主播，盯着电脑，眼睛都肿了，受够了，要辞职了?
口罩算是到了濒临边了...一罩难求我突然扒出了我以前的羽绒服....那时候大家看我就像看异类，现在我是王者快来一起当王者?
下午出去买消毒液酒精和口罩??走访附近多家小药店停业断货型号款式不对没关系我可以多问几家但是这些卖假冒伪劣的我是真忍不了更可恨的是图三打着N的旗号和价格卖的不知道是什么玩意儿不明真相的群众还批发购买好想举报?
从到初三，天都没出过家门了，明天值班，估计会出去每天楼上楼下院子，门都不敢出，所有拜年项目取消，连我妈和姥姥家都没去防护必须从根本做起，戴口罩??酒精消毒勤洗手勤通风不串门一样不少初一宝贝拜年，得了爸爸妈妈爷爷奶奶的大红包??初二在家给两个宝贝做饭，我和队友吃火锅??，巴?展开全文c
都是一线医护拿自己命顶着，心疼
客车停了火车不知道要接触多少人害怕大连能不能延后上班啊?
想想高中三年那封闭环境，我们班是少的，五十来个人，后门还有些空间。别的班多个人，那么小的教室，每一个青年身体大脑都在高速转，不通风。我有段时间憋的难受，跑出来就好。高中每年冬天都输液，就是交叉感染了。?
深深地祈祷希望疫情早点过去，一线多少人员的牺牲才换来非疫区人民宅家的安宁，最近看了太多悲伤的故事，群体的无助感，希望拐点可以快点来???
上天从不吝啬雪上加霜，也从不会对身陷苦难的人们表现出一丝一毫的怜悯。
联系今天听到的类似情况，真的这些人都是怎么想的？？？太特么坑爹了！
和当初武汉思路有点像。不过不是我们国家嘛，同样的操作，就没人阴谋论，带节奏了。呵呵呵
只总桑还有脸说上海娘额挫比试剂盒是上海研发生产给你们武汉人用的医生也是上海过去的最多现在研制中的疫苗也是上海在弄要不帮你们同胞医生过去做撒？自己发烧还去害人家日本人？日本这次很多模子了口罩消毒水降价卖没把你抓起来遣送回去已经很好了～mtGoA。?
世间情感大多如此到了不可挽回的时候开始小心翼翼如履薄冰心里有气又解不开矛盾日积月累追悔莫及都觉得在退让可新矛盾在退后的脚印里继续沉淀信念被消耗殆尽错了吗？都错了全错了开始只相信自己才能给自己最好的孤独又成了永恒的话题不问过去不畏将来生活已然如常独自吃饭，独自上班，独自?展开全文c
别说什么阴谋论，也别说什么世界末日，这就是大自然的报复，不尊重自然生命的下场?
不知道是第多少个失眠的夜晚独自坐在窗台上俯瞰小区的夜景，酒能麻醉我的神经，香烟能迷蒙我的眼睛，可是谁能治愈我的心，我的精神世界处在一片虚盲之中！?
气死我了，别个出力出钱，春节期间/疫情当下坚持服务，听说有些快递员在武汉送件都被感染了，因为个别未经证实的截图及视频被骂成这样，我要变成i顺丰了。明天我就一个一个打电话核实。?
没话说了……我不相信他们全家都恶意传播，但是我相信这家的主事之人根本没把这次疫情放到心上。甚至可能该会有：当年SARS都过来了这会肯定没事。不在意，掉以轻心，傲慢不正是现带人愚昧的表现么？
公开转了，不管是杀什么都否定不了对小王的恶意和侮辱，一个连鬼片都不敢看的孩子你却对他制作血腥视频，一群人嚷嚷着阴谋论，追星不该如此，基本的人性道德都追丢了，可悲。
当夜深人静，我才能独立的坐在沙发上工作思考！儿子特别吵，老婆特别娇惯，慢慢把他变成了这样一个人！除了怕老婆，哪个话都不怎么听，这样不是什么好事！我大声吼叫，老婆定然认为我不喜欢他，嫌弃他！有时候我觉得我这个位置非常难把握！晚饭回家吃的，一家三口三个菜干干净净搞定了！中午在外面盒饭?展开全文c
日本第二趟包机的结果也出来了，很奇葩，所有发烧的人检查均为阴性，反而在无症状者中查出个感
疫情“吹哨人”武汉市中心医院医生李文亮于月日晚抢救无效去世，年仅岁，妻子目前还怀着二胎。月日，李文亮确诊新型冠状病毒肺炎。年月日，李文亮因在同学群发布华南海鲜市场疫情信息，警方以其发布不实言论对?展开全文c
年希望小二感冒快点好。。。才出院十几天又咳嗽了，自从出院就没出过门也没能挡住老大把小二给传染了，这两个月被两个小鬼折腾的是真的害怕了，轮番感冒发烧住院，心天天提在嗓子眼，真想把感冒转移到我身上。临沂·月亮湾社区?
还转移话题呢，呸郑州?
qghappy看到几个阴谋论的，自觉点闭嘴ok？这个时候又来凑热闹闲的啊?
我刚刚打了王者，因为到了个小时而被强制下线。现在很多游戏都有这种防沉迷系统，目的是为了防止未成年人沉迷于网络，这很不得我们的心，但既然有了那就算了-_-||。但钉钉有那么多未成年人使用，为了不让他们沉迷于网络，我建议加一个小时的防沉迷系统，而且因为很多未成年人都是用父母的身份证号登?展开全文c
朋友圈骂两句不痛不痒的话，拿过去训诫一下都差不多了，一整就顺着网线拘留十五天，因言获罪处理起来应该慎重又慎重，这个头开的真不好。?
气死我了气死我了，我服了这女的了，真够不要b脸的，自己写的小作文里很清楚“内心有一点点预感”，都他妈有预感了还往外跑？还整个县城的人都喷你？你的病能好都是靠自己的免疫系统，感谢一下医护人员能咋？嘴会烂？服了，人品不咋样删微博删的够快，真的令人作呕
个人觉得返程高峰后还应该延迟几天上班，让返工人员都居家隔离几天再看看城市的新增量，公共交通工具上下班传染风险太大了上海?
这次的武汉市政府和湖北省政府可真是千古罪人了，湖北两会期间发生第一例死亡，但因为两会期间不许出现负面新闻，导致没有及时发布，武汉市民被蒙在鼓里。而在死了十几个人之后，居然还照常举办联欢晚会和万人宴。然而病毒会人传人的消息还是钟南山通过电视节目说出的，武汉和湖北官方居然没有第一时间?展开全文c
所以多益网络老
到处都在表扬脱贫攻坚人员，都在表扬驻村第一书记、驻村干部。难道除了他们，乡镇干部职工，村、社区职工，卫生院和老师就没有一点功劳吗？做的事情难道就比他们少吗？基层一线的就不是人了？他们驻村丢了单位业务下来，每月还有出差费，一线的我们有什么？本职工作不能停，脱贫任务也不少，到头来全部?展开全文c
今天你吃屎了吗你才吃了别人的屎呢
瑞德西韦实验结果为什么一直不公布？？从号就开始实验了吧？这么多天了，管不管用不确定？
什么人！”正当杨开愁眉不展的时候，上方突然传来一声怒喝。一道人影旋即从上方飞了下来，直接落到杨开面前。神色冰冷地望着他。这人绝?
“病人发烧天，已经确诊新冠肺炎，医生要求住院可是没有床位，联系社区，让我们继续等待…时间就是生命，患者已经出现气喘，呼吸困难等症状，我们等不起…恳请大家帮忙转发。”
一开始也想到了不敢讲否则又被定阴谋论或者被害妄想症海鲜市场存在多年，为何往年未发病（逻辑矛盾让我不信服病毒真的来自于海鲜市场），而就在武汉军运会后发病，我们可以通过逻辑冥想，能够推理出病毒很大的可能性来自于我们的敌人。
跟老梁聊天有网友抱怨朝阳医院分诊的员工和护士态度不好。我去家乐福买水果，科比去世不会抱怨国产巨峰葡萄不像日本的那样大，不是一颗颗包装起来的漂亮，更不挑剔员工服务。医疗服务是分等级的?
没结婚时幻想着，婚后会多一个节日，结果不仅没多，反而却少了一个节日，没听父母劝，最后自己的生活是这样的。?
不要把锅甩在人民身上居然说“由于疫情”有万人离开武汉，明明应该说“由于瞒报误报疫情”有万人离开了武汉。到底想把锅分给谁
微博中医黑加上丁香园这个中医黑大V带节奏，搞的相关部门信心不强的人动摇了?
我要从鼻子里灌医用酒精把自己喝死???
就在刚过去的月底被美甲店的猫咬了忍痛打了针疫苗我恨
恐怖??
小汤圆昨晚开始发烧，看着孩子难受的样子我的心糟糕透了，多希望我能替孩子生病，我觉得我不是合格的妈妈好在孩子现在退烧了，不然我真的会内疚死了?
把生活過出了廢柴的氣息?
上海药物所武汉病毒所进来挨打文章里，这个人在海南已经接触确诊病例了，然后她回来之后，只有买双黄连时候出去过，那天谁去买双黄连谁就接触她了。
到底是哪个环节出问题了？@央视新闻已经够了？去看看肺炎患者求助超话吧真的没勇气再看了人人都说确诊好难啊试剂盒一个难求为什么新闻报道的一直是足够但是还有那么多人没有办法确诊呢？到底是哪个环节出了问题？？？
完蛋你瞎跑什么玩意？这得有多少密切接触者，就这小县城百姓能有多好的防疫意识，都这几天了大街上还有老头老婆遛弯我服了，?
真的不是我有什么地域歧视我求求你们真的别乱跑了病情已经好多天了多号你还跑来云南你知道一飞机的人可能都感染了么本来就地处边境医疗水平也没有高大理丽江旅游城市人口又那么密集我真的服了无话可说?
L小V先笙的微博视频?
白大褂上的鲜血触目惊心?
?
最初的瞒报者都是罪人，等一个处罚结果！
能不能设立黑名单怎么患者的命是命医务人员的就不是了吗要求医务人员一视同仁尊重每一个患者每一个生命那谁来尊重保护医务人员的生命
儿童也易感！！！昨天看到个老太太只给自己带了口罩，孙子啥保护措施都没有！
接受采访那几个说的那个屁话真是气死我了，就该让他们把这些东西全吃了然后活埋L新京报我们视频的秒拍视频?
武汉到底什么时候解封阿我真的被房租搞得焦虑死了房东不给减免房租一个月还有猫咪寄养费一个月真的耗不起月光族不上班根本没钱我知道现在非常时期但是能不能体谅一下我们这种没存款的阿每天都掉很多头发天天睡不着觉房东还催房租?
你得等到追踪到真正的病毒发源地再穿越回去，一举摧毁，悄悄拯救世界
我住的地方就被征用了现在我没地方住啦
钉钉好烦?
每天骂一句，妈个巴子吃野味的憨批
上面一句话，基层累到死。累死党员很光荣吗？那就不是人命了吗？！医生被累死很光荣吗？他们乐意光荣的死去吗？！?
我微博有具体情况我是视频里
这就是一个最基层干部的"德政"，是一个全民（%？）斯德哥尔摩的模本。越是治理水平低下的省份越不缺这
抗疫:与老程走访摸排了新纳入的某高档小区（原说归某部门管，今日又说由基层管，到底谁管？为什么提前不分配清楚、不统筹，如果贻误战机怎么办？基层一线意见听没有？减负还是加担？），怨言归怨言，和老程两个多小时走遍小区，入住不多，逐户招呼，安排物业加强管控。重庆·垫江县?
把昨天抢的鸡吃的双黄连还给人家吧
真的很唏嘘，希望自家人对自家人口气好一点，别动不动就阴谋论自家人。
高福所说的结论不就是政府所需要的吗？院士和政府一起隐瞒真相不考虑“民生”的政府不配“为人民服务”
近期难得睡这么晚，到底明天不上班又放纵了，晚安哟宝贝
一会儿觉得自己百毒不侵，一会儿觉得自己在潜伏期?
我就想说吃蝙蝠的吃野味儿的人是脑子有屎吗，还有那些悄悄逃离武汉的人，你们脑子都是浆糊吗？你在那里好好呆着不好吗，就算感染了不是还有医生吗????????????非得全国跑满世界跑，把这个事情搞得这么大，全国人民为你们买单，然后你们就乐意了，这样的人死了都没人?展开全文c
上海地方终于还是又干出这种事了！当初闹Sars的时候就把郊区的野生果子狸种群杀到灭绝，现在又来这种操作？别说上海没有中华菊头蝠分布，即使在有分布的地方这玩意也不进入人口稠密区更不会在人屋里冬眠，你不去招惹它，它拿什么传
昨天我说啥来着，完整采访分钟，全网播出的版本却只单拎出来朝阳医院的十几秒，那其实并不是凌当天表达的重点，采前沟通也不是。她是被当枪使了，也许初期乐在其中，后来就惨了。查看图片
??全网最会阴谋论的物种，每次自己做错事有人质疑就是职黑带节奏服了?
...尴尬的我呼吸困难现在什么阿猫阿狗都能当rapper了咩哈？
我可能是这几天看肺炎新闻活生生吓发烧了。我肯定我没得，因为我十几天已经没有见生人了，家里人也一直没见生人。。就是好久没有发烧了，很难受?
非洲蝗灾网友戏称在中国吃货去解决美国鲤鱼丹麦牡蛎澳洲野兔古巴螃蟹非洲蝗虫都是吃吃吃！没有什么是吃不能解决的！看到密密麻麻泛滥成灾的入侵物不觉得恶心吗！想知道吃乱七八糟野味的人入口的时候真的没有一点儿膈应！这次的超长假期也是吃吃吃吃出来的！真是又恶心又气！?
，已有人死亡】据美国媒体报道，美国年以来首次再现致命乙型流感病毒，根据美国疾病预防控制中心（CDC）最新数据：全美范围已有万人感染，造成死亡人数高达人，加州、纽约均在高危城市之列，堪称过去年最致命流感之一。?展开全文c
有些事情我们永远无法得知真相(?●?)?
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我呼吸困难需要急救????????????????
不久前，深圳的黄女士带着岁半的孩子小颖（化名），骑电动车在路上行驶，由于道路正在清洗，比较湿滑，黄女士不慎连人带车滑倒，到医院检查后发现孩子烧伤严重，右腿大面积三度烧伤。原来，小颖滑倒严重烧伤的原因是清洁工使用了火碱洗地。火碱又?展开全文c
如此用人，王延轶，这么年轻，我承认，她学术上也许很厉害，但是这么大个研究所，当所长，需要经验，需要资历，这要提拔真不应该！
这个信息误导了多少人
外国发生了恶性事件,我以为正常人这时候应该发表一下对受害者的同情与担忧。结果某些x：“快来看看呀这些女拳分子怎么不吱声了，快点艾特果子狸”。外国山火烧了仨月动植物死亡无数，我以为正常人这时候应该发表一下对动物的痛心和对后续的担忧。结果某些x：“啧，这要放在中国……瞧你们向往的自由民?展开全文c
周深只能说没有最简单，只有更简单！崽崽你还是要有点舞美的趴@卡布叻_周深
梦到自己接触过新型冠状病毒确诊患者，成了疑似病例，吓死我了，幸好是个梦。?????????????????????
哎丢人枪毙吧，看不下去了，这群人脑子集体有问题，全国人民都把这次疫情当正事他们反而到处跑到处散//@
那些网上教学上瘾的，自己试试在桌前一直盯着屏幕看看看，真以为互联网能解决一切啊?
就想说公务员未满服务期到底能不能辞职，我实在是不想做了，还是个基层公务员不是我不想对国家做贡献，这个时候喊我去开会又不安排我的工作，就只知道发命令说要待命，要在岗在位，那你好歹安排事情啊，天天把我们喊到一起开会喊口号有什么用，还不发口罩，还聚到一起吃饭?
只要一看到科比的信息，就又一次伤心。科比，真的用他的行动影响了很多人，帮助了很多人，让很多人喜欢上篮球，他一直在这样做着。我也喜欢篮球，但是我技术不好，我没有那么狂热去支持他，看他比赛，看到很多篮球好手，对于科比的感情是不一样的，我也是作为一个球迷一直去支持科比，他是属于我们后?展开全文c
小宝又开始咳嗽了一咳就吐烦死了?
回复巨魔就是什么善茬？年的阴谋论年还在卖惨人家化妆师都看不下去了才会出来发声。巨魔姐姐还发信息威胁小八还有说成员发推特这件事，要是你在每天睡觉都只能睡.个小时的杀人行程下因为巨魔导致几十个工作人员和成员一起等她几个小时，难道你能一声不吭坦然接受？不了解情况就请别发声
口罩属紧俏物资，家庭剩下不多了，又买不到怎么办？一次性口罩再循环利用：、沸水蒸分钟后晾干；、%酒精喷洒双面后晾干；、医用紫外线灯照射分钟！三选一即可。（特殊时期特殊处理）?
北京人流量那么大返程高峰真的很恐怖而且潜伏期检测结果会有偏差吧…?
疫情至今几个主要谣言：可防可控，不人传人/有限人传人，湖北物资储备充足……现在又能加一个了。为啥不把这些人和当初的八君子一样按造谣处理？过一两天出来打个脸或者“口个误”就完事儿了？咱也不敢问，问就是依法治国
隔离病毒不能隔离爱，只是提醒防范，不是要过激
流感重创我一个多星期了，从最初的连烧五天，到今天还微微发热，而且经历的大浓涕、鼻窦疼、头疼、耳郭子疼，昨天低热一天，啥也不能干，头昏脑胀躺了一天，今天好一些但依然乏力。这期间所有的时刻，都是爸爸妈妈在帮忙照看儿子，各种欢笑各种玩闹各种开心，儿子嘴巴里时不时就喊爷爷（姥爷）喔喔（姥?展开全文c
..比较奇葩的新闻解释.扫把能立起来不是因为地球重力，而是因为你太闲。NASA没说过这话，谣言起源于年，骗你用的都是老梗。这事儿呢，开心就好，明天也能立的。.有一条的新闻，今天解释了，是她儿媳妇先在别处感染又传染的她，没有天潜伏期一说。.新闻报道?展开全文c
深圳一楼盘保安小侯称，他和同事小张在上夜班时，遭安保主任和保安队长劝酒，致酒精中毒，同事小张送医时已失去生命体征。小侯说事后公司只垫付了元医药费，还给他送来“解除劳动关系通知书”。死者小张的家属称，安保主任现已搬家，保?展开全文c
中华文明传承几千年靠的是中药吗？数据不会说谎，古代中国人民平均寿命岁左右，同时野生大猩猩的平均寿命也在岁。从双黄连口服液治疗新冠开始，官方大推中医的行径是不是太急促了？中医还真是干啥啥不行抢功第一名。
帖子，这数字有点讽刺。?
阿圣懒得为了这种无聊的外貌问题争辩，舒展一下巨大的身躯，催促道：“别磨磨蹭蹭，赶紧让你的小蝙蝠去探路，我们尽早出发。”?
看到那些蝙蝠图妈呀，真是够了。善待自己和野生动物吧。不要打破生态平衡。。。。。。。要好好的好好的。?
从号到现在明明只有五天怎么像是过去了五个月从微博的报道出现不明原因的肺炎那个时候大家都在想过年买什么年货穿什么新衣服定几号的票回家吧后来慢慢确定是新型冠状病毒又说比非典差的远了不会人传人到现在每天染病的人数在持续增长连村里的路都封了大家都不敢出门了在?展开全文c
爱情不是铅笔写错的作业，你拿块像皮就可以全部擦掉。他又爱上了谁，和怎样的人有怎样的夜，这些都和你没关系了，知道吗？以后家里煤气没了，灯炮坏了，电脑中毒了，忘记关水龙头了，感冒了，发烧了，这些都不要给他知道。你怎么可以去麻烦一个不爱你的人呢。O网页链接?
刚刚报道人传人就这么严重了？那是得病多少天了？
那些整天在网上说普通人不要买n口罩，要留给前线人员的，我建议你们看一下个人用n的GB-和医用GB-两个标准，你看你看个新闻知道个n就开始装逼的弱智样子，对了奥，不去查资料而是整天到处宣传什么kn比n级别高的人也是弱智嗷?
最辛苦的是一线基层医护人员！
有时候在提醒自己，现实里不敢说的话，网络上也不要说，所以有时候激烈的话会删。但是我至少不会利用什么事情挑动仇恨，说的话也是心里的真话，但是有些键盘恨国的在现实里做孙子，网络上却高高在上，借一些让人悲伤的事情挑动国恨，看着他们评论里有一堆跪舔一起骂国家，他们依然安全，依然健壮如牛，?展开全文c
哦没时间理短发了但还有时间去联系摄影师
我就想不明白？这一切都是因为吃野味的几个憨批?
宋茜回应的不仅仅是恶评，如果仅仅是针对她，我想她会忍着不发声。但是从事情发生到现在，有多少人在恶意揣测逝者的死因，带着“我以为”“我听谁谁谁说”这些不负责任的字眼，造谣生事。对逝者，能做的只有缅怀，请停止你的猜想，停止你的吃瓜心理，请尊重逝者。阴谋论少一些，你的脑洞?展开全文c
上面的政策是好的，到了基层就变质了
有些媒体未免恶心。前一秒双黄连，下一秒大家问甘肃女医护被迫剃光头了，它立刻就发上海剃头的新闻给大家看看，你看大家都这样，所以你们快闭嘴哦。wqnmlgb，真的没有良知没有良心没有人性！?
妈的每次疫情相关的微博总有人放九张图的蝙蝠，大半夜的被吓懵了，什么毛病？？？?
坏透了这事传的沸沸扬扬，但能确定的有两点。.我追问半天至今没人给出乱收费的证据。.支援的医务人员到了，但防护装备依然有缺口，原因不明
评论部分人是在变相医闹吗？护士还在战场上，这不是她的错啊，要怪就怪whzf啊，不要让医生护士寒心
十几天没出门，下高速要测体温，小区要测体温，还有旧口罩回收。刚刚去了超市，街上基本没人，也没有店开门，第一家超市关门了，跑到另一条街上的第二家，保安大叔帮我测两次体温，超市也没有人，店员也很匆忙，告诉我十五分钟闭店，看到什么拿什么，幸运地是吃上汤圆啦！快好起来吧???
任务艰巨钟南山先生，全国传染疫专家们，老百姓想听听你们的权威意见，目前疫情防控的状况怎么样？月日起许多企业陆续复工可能的情况，等等。非常时期，专业第一位。
真的好害怕看到那些疫情方面的信息。好难过啊！明明可以很好的过这个年啊！怎么就这样了呢？怎么就一开始这么难了？看到好多老人好多没有钱买口罩治病的人，好不想看到这些消息。还有那些被主人放在家里的宠物，怎么就这样难了？希望所有所有都赶快好起来希望所有医生护士一线医护人员都健健康康的?展开全文c
溜溜自己等能出门了我马上修眉毛今天终于星耀二了呜呜呜什么玩意号开始网上教学了终于有点事干了也不知道快递什么时候发湖北想送自己生日礼物了论两个生日相近的人不知道该送对方什么怎么办?
有些事很想吐槽，武汉爆发疫情，市内医疗系统无法负荷，小道消息满天飞，全国恐慌，那个时候好像武汉人不是中国人了，什么不要出来到处害人啦！全城死光就好啦！等等等等什么难听的话都在说，如果是你的亲人孩子患病无法就诊得到有效治疗，你会让你的亲人留在哪里等死是吗？如果你回答“是”，那我承认?展开全文c
足不出户的日子一定会让我手上的红包越来越少，肚子上的财富越来越多ps:新搞的头第三天就炸了（tony说你看给你剪头发，隔壁都换了四五个）?
现在都小时轮岗了昨天这么晚都没人测体温了?
中医这么厉害，请派他们去疫区疫情过去后，中医从家里走了出来，坐在了庆功宴的头排，接受表彰！宣布中医药又一次战胜了疫情。
昨天夜里七点多我溜出去买了点东西春天的阴雨连绵公社附近的马路空荡真是空荡啊在雨雾里旧医院门口的大榕树那些路灯水汽里氤氲细细绵绵的雨丝不对像雪花也不对严格来说我没有见过几次真正的雪花像什么飘飘扬扬我忍不住回头超市里测体温的工作人员在门口警惕的观望我想绕一段路多看?展开全文c
官官相护，基层腐败，上级庇护下级，不讲诚信，不讲事实，弄虚作假，暗箱操作，让民众有冤难申，无处讲理。
心情复杂@人民日报@央视新闻
你应该称做“双黄连日报”
垃圾垃圾垃圾@杭州猫狗电台@杭州流浪动物救助基地@宠物互助杭州站@杭州宠物救助会?
??看看全自动封闭式车间就是好无需人工，不怕交叉感染技术人员一到位，打开开关就开工想想那些需要手动分装的纸尿裤不敢想呀不敢想，不敢用呀不敢用我可不会为一片省几毛钱而玩心跳Adorecure爱多萌疗加拿大小萌希奥L小萌希奥纸尿裤-晴天的微博视频?
那些喜欢在街上半夜拉屎的人说好听是大便失禁说难听就是直肠癌无药可救等死那种才会当街拉屎不捡狗屎的养狗人同样街上一路走来都是屎是搞粪口传播的报复吗?
那些说中医不行的人，黑中医的人，记得永远不要接触任何中药以及中成药，生病也不要用。既然不愿意相信并且否定，那也没必要得到与享受他带来的好处。做不到就呵呵，自行随天命吧，不流行诅咒。你们终其一生又可能做到？唐山·迁安?
评论里给这个市长洗地的收了多少黑心钱，这个市长连口罩都带饭了，之前在采访里还内涵超级传播者是医院医生处理不当你们忘了吗，都这个时候领了还在做水军收钱你们没有?
足不出户除了躺着玩手机就是坐着工作使得我一天一顿饭&一个苹果都会积食到现在?
中医黑最可恶，一群蠢货?
人生好无趣能想象到无线还没办好，G卡成狗的宅是什么心情吗我已经七八天没刷微博了还恰逢全民躲疫情的时期欲哭无泪?
小小年纪经历了一场大疫情，新型冠状病毒感染的肺炎！由于疫情，我们基本不出门，上班时间也一再延迟！我儿今天问我，妈妈你一直不上班，还有工资吗？还能给我买玩具吗？?
新年的第一天，情绪依然很差劲，明天要上班了，希望自己尽快调整过来，不想说了，就这么着吧?
请重判???这个人渣，崔振国?我只要一想到陶医生，想到这样一个优秀善良负责技术好的医生因为这个人渣可能再也没有希望做手术了，泪目。陶医生一定要完全康复啊！??????人渣，一定要重判????
老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
澳洲火灾后下起了冰雹，许多物种濒临灭绝。陶勇医生被伤，医闹问题还未解决。开车进故宫的撒欢女。野味肺炎。科比去世。这个开局有些糟心。一切都很魔幻，我甚至有些恍惚，是否这一切只是一个梦。惟愿，继续走下去，会越来越好。?
你咋不吃香菜呢也不知道何时才能上班。辽源?
恐怖游轮厚生劳动省说，又有约一百人发烧、身体不适，将筛选做病毒检查。
才发了微博说想看猎奇宝宝，现在猎奇老婆就被隔离了，黑玛丽不可能回来了。猎奇的王位也很不稳，现在点点对他还是呲牙的状态，感觉关系应该是好不了了，多只狼的狼王不好当，挑战者好多，猎奇现在的眼神也越来越狠了?
宋茜回应的不仅仅是恶评，如果仅仅是针对她，我想她会忍着不发声。但是从事情发生到现在，有多少人在恶意揣测逝者的死因，带着“我以为”“我听谁谁谁说”这些不负责任的字眼，造谣生事。对逝者，能做的只有缅怀，请停止你的猜想，停止你的吃瓜心理，请尊重逝者。阴谋论少一些，你的脑洞?展开全文c
新京报快讯据国家卫健委消息，月日—时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例（湖北省例），新增重症病例例（湖北省例），新增死亡病例例（湖北省例，重庆市例），新增治愈出院病例例（湖北省?展开全文c
??还是去世以后才发现是新冠肺炎
香港那边个疑似新型冠状病毒患者，现在还没一个确诊的；这样的防疫也值得吹？真给我看笑了?
说实话，那些吃野味的人们，你们是怎么想的呢？吃蝙蝠、吃猴脑，染病也怪不得别人吧。但是你们还到处传染是几个意思呢？害得别个无辜的人有家不能回，把每个中国人闹得人心惶惶，把好端端的阖家团圆的春节给毁了，你们开心？希望您在阎王爷那里，可以天天尝到您最爱吃的蝙蝠肉和猴脑呢。别再出来祸害人?展开全文c
嗯感觉有点怪怪的，现在看到蝙蝠就发怵?
目前，王某成、邵某娟、毛某娟、邵某燕、鲁某科等人因涉嫌销售伪劣产品罪被警方依法刑事拘留，田某军在逃。下ー步，公安机关将加大案件侦办力度，对制假售假行为实行全链条打击。
我国著名神经药理学家、中国工程院院士、中国科学院上海药物研究所研究员池志强，因病医治无效，于月日在上海华东医院逝世，享年岁。他是我国神经病理学学科的开拓者之一，在抗放射损伤药物、神经系统药物研究方面取得了突出成就。转发送别！（央视记者帅俊?展开全文c
请全国各地的冠状病毒感染者赶紧去韩国吧。他们太能叫嚣了。求转发日本·明石市?
昨晚小元宝咳嗽，李先森出现了干咳咽痛的情况，我爸咽痛得厉害，还有点拉肚子。搞得我都方了打去卫健委想咨询一下，先是等了差不多一分钟才接通，我给客服描述了症状，客服说医生没空，过分钟给我回拨了，医生听了我的说的症状，问我是不是南宁本地的，有没有去过外地和接触外地人，就让?展开全文c
李商隐大多数的诗，写的其实都是这样几个意象：归，期，飞。归，说的是被抛在身后的时间，沉没的生活，化为往事。期，说的是，站在此时此刻，前思后想茫然四顾。飞，说的是，回不去也走不出，只能奋飞。人可以拔地而起的奋飞吗，不可以。那又如何要飞呢，在原地站着，把一切都磨透了，见得了天地，便形?展开全文c
今天良心发现，跳绳了一下，不到个，就让我呼吸困难。。。。。太久没运动一运动就。。。。。。。。?
　@云南网讯（记者李享）月日时至时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例例。全省累计报告确诊病例例，现有危重例、重症例，无死亡病例。其中，昆明市例、西双版纳州例、昭通市例、玉溪市例、保山市例、大理州例、?展开全文c
今年春节被疫情笼罩着，搞得人心惶惶，刚刷的消息海南今天没有新增病例，好欣慰，可下一秒又刷到消息说病毒有所增强传染的态势，感觉脸被人狠狠抽了一下，因为疫情很多营业单位都停工，经济严重受到打击，现在是大家都不敢出门了，街上冷冷清清的，一些人为了自己的口爽，全国人跟着遭殃。?
生气！！！痛心！！！！?
】拒绝野味！不猎奇，不贪嘴！@甘肃检察@陇上旅游???
哎，我们这一十八线小城市也往武汉派医疗团队了，也捐物资，结果现在本地医院也缺物资第秒，右问中间那位“可以说吧？”，中间那位点头后，右才报出了缺口数字。
如果不能有质疑声有质疑声没有媒体能带发声发声之后还会被要求写训诫书...那么存什么都没用～存了他们也不会看...
严重同意！！！武汉缺的是医用物资医用设备，缺床位缺医护人员，底层社会人员的爱心捐款都是不舍得吃喝、积攒多年的苦力钱，请求还回，更何况近几年经济肯定受影响，他们还得过活！
这心也太大了，奥运会怎么办，全世界无差别交叉感染吗。。只能等时间检验一切了。。反正该遭的我们已经遭过一遍了。。。
大家帮扩散！避免更多猫狗无辜惨死和被遗弃！太感谢@杭州电视台综合频道
论拥有一个贴心的像照顾亲儿子一样照顾人的每次去都大包小包给我塞一堆东西都女朋友是什么样的体验。（我十多年来第一次用日历）???以及丁香园真他妈搞笑hhhhhh去年还是前年言之凿凿说孕妇可以喝咖啡被揪住了骂，今年特地加了个适量?
刚才一直在翻看儿子小时候的照片，满满的回忆，看着笑着，哭着。。。儿子啊，希望你未来的每一天都开心快乐。希望疫情赶快好，待到春暖花开，爸爸妈妈带你一起去看看我们这个美丽的世界～?
那点精准度差异对家庭使用，包括当下的情况的家庭使用来说都无足轻重。就是一个判断你自己是否要就医的工具，不是让你在家做实验，做测定。电子体温计，体温枪现在这么多了，干嘛还非要用这种体温计
被狗咬了咱也不能咬回去啊不卫生还整一嘴毛自己打点狂犬疫苗得了以后走路绕着狗?
呆在家里比吃双黄连管用
宝贝，你刚刚打败了肺炎，却又染上了支原体今天又发烧一天，精神不好一直要妈妈抱，唉，都怪妈妈?
武汉的菜价很高已经一个星期没吃到过肉体温计买不到酒精买不到口罩有少部分药店有没有社区人员来量体温没有床位，有人跳楼在家里也要上班我的真实经历电视上播的是假的武汉?
？我觉得会有一波辟谣老百姓排不到核酸检测都跳楼了，特权阶级还能要求到上门提供检测，确诊了也不住院隔离，“未达到其要求厅级干部住院标准”
杀人的只是蝙蝠吗？
心痛！国家栋梁毁在了社会垃圾的手上！
我可能是嫌命长，非看这个新闻，我也在家自我隔离，怕把它们传染，都隔离在楼上，无知，野蛮O紧急呼叫丨主人疑染新冠猫咪遭活埋？所在社区：为切断传染途径对猫采取措施?
屁用没有浪费我一下午时间无??有屁用
地铁安检员现在都是穿着防化服，带着体温枪，太可怕，这简直就是生化危机现实版?
我爸爸拖着生病的身子，经过一天一夜的排队，终于住进了医院。我妈妈年纪大了，在隔离点病情加重，呼吸困难，嗜睡，吃不下饭，亟需入院治疗。全家都因为感染隔离，没人帮她！我又在外地，着急万分却帮不上忙。请大家帮忙转发，希望能够给我妈安排住院。谢谢大家了！我的电话
前几天还没什么感觉，但是今天隔壁封村了，感觉疫情好像越来越严重了，我是真的开始恐慌和害怕了，让我爸消毒，我也有点干咳，开始害怕那个来的时候做的那趟车，我看了很久那两个字。现在开始专注跟病情有关的消息，真的希望能快点消除，希望我们可以早点回去训练。有一个健康的身体真重要，晚上在屋里?展开全文c
比百步亭和恐怖
想吐，恶心，难受，呼吸困难，求过?
唠句实磕。吃蝙蝠的你特么的嘴怎么就那么欠呢，吃啥玩意不行，吃蝙蝠？咋的不知道蝙蝠身上有病毒吗？还是听人家说蝙蝠好吃啊，我说屎好吃你特么的咋不吃呢？眼皮浅的玩意，这回好，吃死了吧，还连累全国十几亿人一起遭罪，最可恶的是连累几百人死亡，几万人感染，真特么的牛逼。?
求求脑子进屎吃野味的，为了发表个破论文不说实话的，为了保住乌纱帽瞒报谎报的都他妈长点心吧，祸国殃民的亏心事儿干多了不怕遭雷劈哪天暴毙吗？?
【发生聚集感染L澎湃新闻的微博视频?
怎么办，我的天，好可怕超级传播者不是某个人，而是一个开始，意味着从这人开始病毒已经发生了变异，他的体内带病毒量远超前期患者，同样经他感染的患者也会具有同样的威力
连着上班的第十三天。希望疫情结束后能好好补个觉、调整下紧绷的弦。?
呜呜想起宝贝发烧就好心疼
武汉加油啊我只是为了喝一杯冰可乐然而害怕咳嗽?
所以今天连续来了好几个陌生电话全都是没看钉钉信息直接官方电话提醒了
好心当做驴肝肺！是针对这个医生的不正确言语亳州送给黄石.吨中药材给一线医护人员用来预防这个预防不是相当于疫苗中央没有这样说我们也没有！这个医生就算不相信中医但是不能践踏安徽人亳州人的好意！
药物疗效要做随机对照试验来确定，这叫医学证据，不讲医学证据就宣布有效的那是骗子，信的是傻子；中西医结合有效而世卫不承认，他们是瞎子？SARS没有特效抗病毒药物，病死率与年龄及有无基础疾病相关。
小葵花妈妈课堂开课了，孩子咳嗽老不好，多半是废了。?
月日至时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例，新增重症病例例，新增死亡病例例，全部来自湖北，新增治愈出院病例例，新增疑似病例例。?
刚出院天，又进医院一点都不爱我东莞?
岁的内蒙刘女士腰部被车撞伤天，住院治疗天症状并无明显改善，腰腿疼痛行走不便。月日上午，刘女士来北京岐黄弘医堂中医医院请中医师张广亭诊治。经查，刘女士腰、、节段棘突后突左移并有明显压痛。张大夫手法治疗几分钟后，刘女士行走如常。张大夫辨证开具中药剂，水煎服以加强和巩固?展开全文c
昨天日本电视台采访出现震撼一幕，节目随后中断……O昨天日本电视台采访出现震撼一幕，节目随后中断……没有症状就不会传染？没戴口罩接乘客就不算密切接触者？检查结果要一天多才出？还允许继续工作？为了保护个人隐私采访就拍个脚，连戴没戴口罩都不知道？终于明白了日本的“武士道”，原来真不把生命当回事?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。KrLDG。人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责?
前几天封城，今天封路了，在家其实也无所谓，苦逼的是我还要上班，每天只能走路上班了。再想想我们这对患难夫妇，老公初二就回到了工作岗位，说是什么时候解封才能回来，看来我们要很久不能见面了，儿子也只能丢在一边了，有一对工作特殊得爸妈没办法唉。希望能快点控制疫情吧?展开全文c
财经博主用分析股票那一套去分析疫情，然后得出数据下降拐点的时间点这种方式是非常可笑的，它就好比告诉你那只股票什么时间点会涨一样它应该是两个系统，就像那兽医不能给人看病一样?
各地区就不能别让他们那么容易就进来，发烧不是唯一体征了，万一测的时候没发烧在潜伏期怎么办，这种时候还各种乱跑隐瞒病情的人真的是没有心
昨天收的患者有个发烧了，吓得我大半夜没敢睡着，真的太害怕了想回家，想和我的小猫咪一起睡觉?
已经第四天，越发严重。医院不敢去→_→，诊所全闭关，没办法，百度付费连线在线医生问诊，睑腺炎，有化脓趋势，注意观察。伊始健康是主线！?
RIO锐澳鸡尾酒ml*罐O网页链接??里含????百香果味*???玫瑰荔枝味*???白桃味*?乳酸菌味*???葡萄味*???柠檬味*??微醺这款只含%酒精度数~口感喝起来属于香香甜甜的那种，很适合我们这些精致的女孩子哟~??在平时过节、聚会、团建、或围在?展开全文c
sei说中医没作用老百姓对中医药有种迫切需求，吃了中医药后紧张心理得到一定程度缓解我快爱上这个黄院士了
电子体温计显示我一直.度同事说我烧的脸都红了去医院一测.度?
额……弱弱问下：喷消毒液不要闻到是啥意思，像消毒液这种兑水以后喷洒在客厅厨房后要开窗通风嘛？这样子空气流通之后消的毒还管用吗？如果闻到了（吸入了）消毒剂对身体的危害有多大？无法估量是连影响轻重与否都无法估量吗？说实话这大冬天的通风怪冷的，不过如果十分必要也?展开全文c
日，在检查人员已责令停止高价销售"KN口罩"的情况下，天津市旭润惠民大药房连锁有限公司柳盛道分公司仍以元/袋的价格销售进价仅为元/袋的口罩。根据违法事实和相关法律法规，拟给予该单位万元的行政处罚。目前，此案已移送公?展开全文c
骗子账户～充了w+～店主跑了～商户关门～商场里那么大的门面那么大的logo～产品都是你们logo～总部你还好意思说和你们没关系～不是直营也是加盟吧～加盟也有质保金吧～你们也要监管吧～大家不要在渼树消费了～当初我们也是看品牌报名的～然后被骗的凄惨～@大家帮@湖北经视@微博新鲜事@帮女郎?展开全文c
阴谋论啊，黑金死了吗武大郎进棺材板了没
两只地穿山甲滚到了烂泥里，玩得超！开！心！即使是这样满身甲片，面无表情的动物，你也能看出来它们超！开！心！这样的画面真实治愈啊！L百姓往事的微博视频?
最近生活很潦草，没什么钱??只能这样了！?
我现在就一会儿干咳一下，慌得一批，我全天都待在家里的啊！！?
这个周末哼哼怪突然咳嗽就生病了，第一次流鼻涕嗓子疼一夜夜的睡不着，妈妈第一次当妈妈，第一次手足无措…只能夜夜抱着你，希望你快快好起来。?
无耻！把原up主的视频二次剪辑，剪掉所有的女性劳动者，你就是这么对待一线的劳动者的？
嚯那就让女医生女护士都回来吧，也省得浪费男性们工作时间去帮她们剃头，回家舒舒服服怀孕养身体过日子，身强力壮高人一等与众不同机智神勇的男性们去一线吧，我们女的不行，甘愿把荣誉让给你们哈。
天知道现在医用物资多么难找张艺兴第一时间得知疫情就四处调查、寻找物资分批捐献给各地医院和一线工作人员，做好调查工作，联系各地交通运输，联系医院，把物资落实到真的需要的地方，并且直到现在他仍在四处寻找物资还在拿金钱来衡量这份用心、用公益攀比的人你没有心
深圳防疫措施响应较慢，返程高峰病例明显增加情况下才采取更封闭的处理措施。
救救孩子！我的女儿高芳，十四岁，十三号惨遭车祸，全身创伤，手术三天三夜，现在在陇南市医院重症监护室抢救，危在旦夕。严重失血导致血小板下降，孩子急需A型血的血小板，而陇南血站、省血站没有该血型血小板库存。我们求遍了所有亲戚朋友，目前仅采集到一个合适的血型血小板，但?展开全文c
真的要疯了跟我爸说买口罩买口罩就是不买我的天我真的是服了微博到处也不知道真消息还是假消息有人说河南已经有了这个肺炎病毒了但是官方一直没有消息啊之前贵阳那个也是昨天就看见有人在人民日报评论底下说结果今天就通报了现在能不能新闻联播多说说电视上多放几遍?展开全文c
前两天嗓子痒还干咳现在好了吓得我?
看微博我以为我要死了。。。不看微博的话感觉周围生活毫无影响怕死顶多带个口罩出门我就住华南海鲜市场旁边
“令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。”
这个谣辟得一点都不硬气。。
善恶终有报天道好轮回
以目前湖北的作风，合理推测大部分病例都是CT诊断病例那么今天湖北的实际患病人数仍然高的吓人湖北还没有有效阻止人传人！！！另外武汉的病床仍然不够！！！?
这个长假太悲惨了电饼铛在手背烫伤没好彻底又让油滴溅起来烫伤了下巴然后食指还洗涤剂严重过敏起小水泡我太难了！我想上班了西安?
“停课不停学”我就想知道这是教育部的意图，还是各个教育培训机构，以及个大互联网公司借机宣传开展业务的理由。阿里钉钉，腾讯企业微信，学而思，新东方，猿辅导…都在搞线上教学，纷至沓来，虽然都是宣称疫情解除之前免费，但是之后呢？我认为都是营销手段。扩展客户群体。我家在东北辽宁，本地中?展开全文c
之前一个月能做的事，今天才计划七天建“小汤山”这句基建狂魔我真的夸不出口。?
出不了村…如何去赶乘交通工具，尤其是这两天开始禁行所有交通工具的地方，都无法去赶车或者航班，还有口罩其实也很紧缺。?
我对不起你，我忘了，今天上班太忙了，还加班到九点多，我对不起?
近期，中国湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，迄已有人因此失去宝贵生命，中国政府和中国人民正在全力以赴地应对这场罕见的突发公共卫生事件，国际社会也表现出极大的同情、关心和支持?展开全文c
CNMB，想裁员又不给赔偿的典型，连专利都是可以算你kpi的，怪不得中国的专利毫无用处都是垃圾，参考武汉病毒所?
？有个学生，几年前当地的国考列第一名。第二名的家长动用多种关系，以极其恶劣的方式组织收集第一名“违规”证据，还在当地政府办公网上散布谣言，企图取而代之......最终没有得逞。
感觉自己呼吸困难?
听说城里有武汉来的人被举报送医院了我第一感觉是大快人心，愤怒被疏解。我没有考虑他们的感受，武汉人=病人这个观念已经莫名慢慢开始渗透我了，这让我感到一种危险的不理智。在防控疾病的同时也要平稳好心态啊。。?
最缺的还是护士，
回复我看到一个大V说她在另一家医院工作。既然她也是医院工作，为什么不能宣扬宣扬？正确的报道难道不该是“今天，武汉血液捐献迎来了一位特殊的捐献者，她就是武汉某某医院医生（护士）程琳，也是武汉金银潭医院院长的妻子，XXX”不可以吗？她的身份先是自己，其次才是院长妻子。
死亡人数还是触目惊心?
水星逆行盘天蝎座的水逆结束了我才把这水逆盘的上眼试色给出了哑光色和之前的盘质地都差不多略飞粉但是我喜欢不飞怎么显色呢所有闪片色都是惊喜Nebula的闪片我吹爆这次画的就只用了Libra，模拟，ffbalance然后叠加了Nebula绝美Live图片指路PPP所有图片都无滤镜...全文?
竹鼠不行那你看蝙蝠合不合适？七百倍致死量病毒的蝙蝠跟你担形象是不是缓缓吻合了捏？（没有辱骂蝙蝠/忍的意思他们都是无辜的烂的是你
这个新年有多少可爱的人就这样悄无声息地离开
招聘的时候：仅限男生/男生优先出事的时候：孕妇也得上！（两次大病爆发都是女副总理上前线女护士医生甚至孕妇都往上冲所以女生到底哪里不如男生了？？）BTW歧视女生来月经？想想你怎么来的这个世界上
FC酒精并不会像其他人说的那样可以麻痹神经反而让你更清醒你不愿想起的像幻灯片一样一一浮现在脑海里L秒拍视频?
瞌睡好像永远睡不够，白天好像睡多了，现在有些恐惧，怕失眠，然后早上又起不来，然后去医院又慌慌张张。最怕是走在路上被老师打电话问：晶晶你还没到呀？我每天都有好多害怕的事阿今天不好，查房后写完病程→被老师叫去内科大楼楼在堆积如山的病历里找回他要的那份→员工电梯坏了跟病人和?展开全文c
泛亚云昆政府批准，红头文件证明运营合法，工商审批，金融办监管，年年纳税！最后收割合法出借人！随后泛案持续年，无庭审直播，剥夺出借人委托律师阅卷和参加庭审，案中经过银行的亿血汗钱不知去向、判决书不公开，合法出借人变集资参与人。这样的判决是拦路抢劫?展开全文c
嗓子痒忍不住咳嗽已经三天了在家自我隔离中慌的一批?
美国致命流感未散，一赌场又爆发诺如病毒，人发病暂无特效药O网页链接?
都怪那几个吃野味的王八蛋?
我就无语了新疆一位哈萨克族牧民捐赠吨骆驼奶两吨啊什么概念人家捐赠了自己的宝贝却被人说这是垃圾这群人是什么心态微博一大片质疑人家说骆驼奶这不好那不好多伤人心啊我真是太无语了真是农夫与蛇一天天嘴长着不用来骂贪官不用来骂各类渣渣天天骂善良的人一会说某某明?展开全文c
.不要吃野味。.不要信中医，更不要信中医吃野味。.所有的灾难都是我们自己招致的。.挺无力的，面对这个庞大又复杂的国度。巨婴丛生像尚未开化，白白浪费英雄的热血和这个世界美好的一点善意。?
昨天北青报的那篇为什么被屏蔽？！问：“如果你能穿越回到一个月前，你能成为制止肺炎传播的勇士吗？”答：“不会，我只会成为第九名造谣者！”
西医在前线抗病，中医在二线捞钱
点多被痛醒，上吐下泻。我觉得我能硬撑的，我妈说赶快去医院都脸色苍白了。其实害怕打针??，我觉得我的血管挺好的？？还是今天输液班的护士姐姐手气不太好，我被打了两针，还好'最后成功打上，没有漏针?
呜呜要小心啊
想起之前看的纪录片???
开始不喜欢上班了本来每天八点上班明天开始要七点别人都是六点半我还算好一直站在那里真的很无聊很无聊很无聊还要看各种大叔的脸色要受气什么事都得干搬箱子拎蛇皮袋什么的都要我做就是看不得我手上没事做我也不能说什么毕竟那人家工资行呗你牛！?
完全就是我上学的样子。我到现在都记得我幼儿园升小学时，要去老师办公室完成考试。我妈妈在外面紧张等我的样子。我当时就感觉到我很可能笨到没办法上小学。那种心情笼罩着我，让我恐惧办公室里马上就要开始的考试。现在这种感受到延伸到我的工作里每一节课。我已经当了这么久的瑜伽老师了，每一次离开?展开全文c
大家要都有你这觉悟，疫情就不至于这么难控制了太心酸了都不知道该躲病毒还是躲地震了?
钟爷爷看着好疲惫，老了好多，大家都听听话，别再添乱了吧
已经家里蹲了五个月了，没有存款了还要还花呗，我要上班我要上班！这些该死的吃野味的！！！！?
耗子充蝙蝠白熬夜?
凡是针对中国的怀疑就是事情真相，凡是针对美国的就是无脑阴谋论，两个凡是永不过时
头现在有点晕，千万别让劳资发烧我不想被隔离?
新兴冠状病毒肺炎疫情牵动人心，实时更新的新闻数据让我们及时追踪疫情动态、了解疾病知识。但同时，这些信息也在冲击着我们愈发紧张的神经。如果你已经出现了担心、害怕、紧张、焦虑、无助的心情，可以求助北京市妇联的心理?展开全文c
比起新型冠状病毒让人不寒而栗，最让人做呕的是这些造谣的人，一会哪哪高速封闭了！一会哪哪超市抢购一空了！哪哪新闻发布会！医生忙的火烧屁股！你们TM的为了赚粉丝增流量！真是恶心??！比病毒还恶心！?
在华南海鲜市场非法销售野生动物的这些摊位分离到了与肺炎患者所感染的相同的病毒。老祖宗们吃了上千年的家禽家畜它们不香吗？还非要吃个野味儿，野味儿要真好吃早就被驯化成家养的了！真是一颗老鼠屎搅和了一锅粥?
上海今天突然降温了十几度，晚上还下起了小雪珠，各个高速公路入口，志愿者都是小时在值班，这么冷的天站在室外，一辆辆车检查，一个个人测体温，想想就好心疼他们啊。?
不值得宣传,疲劳驾驶,违规!
.不可思议！一个神奇真实改变命运的故事我是个不幸的孩子，我的出生就是个悲剧，曾经的我怨过天怨过地，既然是个废人，为何不一出生就死去呢？自己难受也就罢了，还让家人跟着我受罪。我一出生就被检查出得了一种百万分之一的绝症，医生们都说我活不过三岁。他们说这个病叫先天性重症肌无力且伴随肌?展开全文c
好tm无聊，我九天没出过门了，真的烦死了，年后想投简历也不敢投了，啥时候是个头啊，吃野味的都赶紧滚去死吧!?
今天，那些无知、无良、无耻的“三无”媒体，还在鸡贼地大肆宣传世卫组织对武汉肺炎的命名：Covid-，却只字不提国际病毒学类学委员会最终确定的病毒名称：SARS，企图把病症名称和病毒名称混为一谈，用噪声掩盖他们对李文亮们正确指出SARS新病毒的
基层太辛苦了
日了不是说会有抗体么？
昏暗的天，因为到了傍晚。雪白的地，因为下了小雪。清冷的风，因为落了太阳。麻木的我，因为躲了疫情。孤单的我，因为少了挚爱。悲伤的我，因为种了相思。?
无论你多么牛逼，我真的不想在关注那种，动不动国情不行体制不行，你行你特么多大的事你都有空撕逼。烦死了。老百姓都想看了靠谱科普，这么难么？说句不好听的，我也不觉得xx清瘟有用，但是特么的当年非典你上啊，这回你上啊。咋滴顺乱世出英雄，这会给你们机会了，别耍嘴炮啊。?展开全文c
吃野味的看看多少人在为你们干的蠢事擦屁股台州·香格里拉南苑?
这个假口罩，就一层，别人送我的，虽然我戴的也不是医用口罩但起码有层我看到好多人都戴这种的……卖这种假货的太过分了吧南宁?
我现在因为芒果海鲜酒精过敏nanyieushui?
为什么要瞒报啊……难道她不想确认自己的身体状况，不想得到救治吗……?
余甜是黑势力，华南海鲜市场的老板，各位去搜就能知道个大概了，有人一直在压热度。ztYPD。大家走过路过评论一下，每条微博和每条评论要十五字以上，每条微博下面要个字，疫情正在庞大扩大，武汉打黑除恶，反腐败斗争难道不该下手了吗?
是你让我醉了不是茅台你比酒精还会麻痹人心吞噬灵魂
不要求醫護人員非要上前線，但至少自己本分是不是該做好？你罷工了原來住院的病人怎麼辦？同事怎麼辦？自私自利的黑醫護，南丁格爾精神就是教會你們危難時刻放棄病人嗎？食屎啦你香港黑醫護！香港?
好烦也不知道开学前能不能成功去染发集美们你们有没有延迟开学哇?
易烊千玺让我成为更好的人第天毛笔字√今天处理的事情很多，网上办公真的觉得心理很累，但是还是一边做一边劝自己。洗漱完做了会儿运动，向拥有平坦小肚子迈进的第一天。?
呜呜小猫可爱吃了病好了要吃爆！
我吃木耳汤都有点恶心??长得像蝙蝠?
平地起高楼也好，世界奇迹也好，基建狂魔大国也好，都是靠一个一个有血有肉的人实现活生生的吐着气息的人。如果你像我一样，想过她来自哪里，她是谁的女儿，她是不是一个母亲；他来自哪里，他是兄长还是幺弟，有没有家人在感染病房游离—-你就很难很难对
说钉钉好用，你们是认真的吗？？?
武汉卫健委：共发现不明原因病毒性肺炎例，已排除传染性非典截至年月日时，我市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，病例最早发病时间为年月日，最?展开全文c
上网课的第五天，明天终于是星期六了每天早上强迫自己起来和学生一起上网课的感觉真的很不美好，绞尽脑汁的布置作业也很为难，改作业改到心烦气躁，看到微信消息脑袋都嗡嗡嗡的响，想玩个游戏换个心情还要一个劲的回复消息，我恨，到底是哪个王八蛋吃的蝙蝠，你瞧瞧你那个作死的样子，烤肉火锅它不香?展开全文c
昨晚又梦见他，很清晰的梦，梦里还是小时候的他，见到他，心里开心又羞涩，他说我最爱的是你，我问他，为什么爱我，我们不能结婚呢？没有答案，被护士叫醒了，醒后心里说不上的失落，也许想知道梦里的他会给什么样的答案呢。但现实好像是我胆怯，一直偷偷喜欢他多年，不敢联系他，害怕他知道我喜欢他，?展开全文c
人的同情真的是有限度的，可能是最后一次了，以后除了浙江哪里出事应该都不会捐了吧，过于寒心了，浙江首批位医务人员飞往武汉，阿里巴巴捐助亿，万口罩，换来的是杭州萧山机场连着三次遭到病源空投，连增例新疫情，成为中国第二疫区，更有武汉人建群?展开全文c
转发微博
至尾都是演的。”?
来好好看看这种傻X长什么样
作死拦不住
这是哪家医院，哪个是逼护士检讨的领导？我们想听听他的检讨。她做错了？每天都要做检讨吗？？
一大早发现公司楼下的全家没了明明上周还好好的怎么可以说没就没实在是太难过了陪伴了我这么多年的全家就这样不见了难过的我一上午都没工作请你出来给我一个解释@全家FamilyMart我们的咖啡都还没兑完呢东莞·华凯广场?
可以卖到华南海鲜市场
cnmcnmcnm！谁再阴谋论我毙了谁，谁再给他安小可怜帽子我毙了谁，他不需要一群人替他瞎操心给他虐粉我操啊我服了。他了，比你活的明白。他也不可怜，比你开心多了?
啊啊啊啊啊啊啊啷个得了O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
口罩有人抢消毒水有人抢就连双黄连都有人抢唯独你没有人抢?
武汉加油悲伤我害怕死亡更害怕遗憾?
一个名为@微客铁汁的微博账号发帖，宣称自己是中科院武汉病毒所的研究员陈全姣，并称自己要实名举报武汉病毒所的所长王延轶是此次新型冠状病毒疫情的罪魁祸首。不过，不少机警的网民很快发现了这个账号的诡异之处。新浪微博管理方和武汉病毒?展开全文c
罪大恶极！????判刑吧。
现在.慌的要死，打电话问认识的医生要不要去医院，说让我多喝水，没啥事儿。自己好慌。记录一下我的弟弟。有人疼的姐姐运气不会差的吧！?
?不到天一家四口殁于新冠肺炎，有多少武汉民众染病在身一床难求只能绝望而去
论坛说事“校方一直都是在解决提出问题的人，而不是解决问题。”月日，凤凰网节目播出之后，一时播放量突破万。日，据当事人小羊表示，妈妈接到学校电话后，一直对自己发?展开全文c
cnmd吃野味的你们真的不是人啊??感觉奶奶也知道很严重很慌但也真的很无力啊
论文真的累死个人啊啊啊啊啊发烧?上班?开题报告想家想妈妈?
因为封路不便出门，家里的蔬菜只剩下白菜和我很讨厌的芹菜（超级讨厌这个味道）。今天晚饭又一次被我妈逼着吃芹菜，看着我面前堆着的芹菜，有那么一瞬间差点哭出来。我就不懂了，要吃蝙蝠补身体的人，咋的你们还要补病毒抵抗力么？？?
疫情对经济肯定会影响很大，各个行业都有不同程度的损失，可能大企业还凑活，但最受不了的都是小企业和个体经营啊，还有那底层种植和制造业，做的都是维持生计的东西。包括防疫的状态也很胶着，全面封闭工厂不复工国家怎么运转，现在趋势还处于上升，真正控制住要等什么时候。看到澳门赌场停业，它那儿?展开全文c
最近，家住河南洛阳的王先生半年来第六次来到陕西咸阳，寻找可能陷入传销的儿子。年，小王在网上认识了一个女朋友，到了咸阳后因为种种原因，断断续续问家里要了万，之后就失联了。王师傅在志愿者的帮助下，找到传销组织窝点。民警和反传志愿者?展开全文c
同问…共发现确诊患者例，重症例，名密切接触者进行医学观察。“不明原因”这么多天了还没确定出病毒种类和名称吗？
没想到我疑病症犯了晚上突然想到拿耳温枪测试一直.度左右腋下.到心越慌心跳越快体温越高可能今天看了太多病人自述家破人亡的案例了。无论怎么想我都没有任何感染的条件，但现在依旧睡不着纠结于体温。人生也太难了。希望我能早点睡过去，起来断网几天。心态有点崩了。?
今天一直关注病情发展，刚看到陶勇医生的新闻，戴口罩可以预防流感戴什么能防得住菜刀？?
我不同意，我觉得一个政府严格依据科学判断完全没有问题。过度的紧张或者提前做什么的判断，不是科学精神，而且其实也没有什么帮助。对于未知事物，你是不知道未来会发生什么的，你很可能无效的准备或者错误的准备。入轨它传染的方式不是人传人，是人传其他动物，比如宠物呢？
凭什么让本人出来辟谣，造谣的人请自己拿证据，草TMD?
重症需要高配病房，而确诊的轻症患者也需要隔离，人等床的局面不容易解决。出城的那五百万要是没出成，岂不更艰刚？钢结构需求，今天涨停的杭萧钢构sh似乎有逻辑支撑了（非荐股）。昆明?
复工期间就是寻找平衡点的过程，会扩散还是控制还是很难说清的。病毒本身的潜伏情况也变异得诡异许多，最近案例阴性几天后突然恶化变阳性同样的事，上海张主任说的很保守。。。
这个世界怎么了，其他地方也有了灾难，现在微博热搜没有了那紧张的数据，但是关于武汉居民的求助爆料让人看着难过，这一次不仅仅是一场病毒所带来的灾难，还有制度，管理，人性?
武汉市卫健委日发布通报称，截至月日时，共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症例，其余患者生命体征总体稳定。初步调查表明，未发现明显的人传人证据，未发现医务人员感染。O武汉卫健委：病毒性肺炎诊断患者例暂无人传人证据?
武汉启用个方舱共收治人转自网友，海霞低头念稿某地超市发生的，据说是不配合测体温导致的冲突，引发网友争议。。。你怎么看？新冠肺炎夫妻通过视频见到宝宝中国春节以来进口.亿只口罩t.cn/A?
我又要笑死了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈神他妈举报芈月没戴口罩扔蝙蝠?
??粉需要喝点给五脏六腑消消毒。
近日，江苏常州金坛区发生一起新型冠状病毒肺炎聚集性疫情。经省、市、区三级专家组联合调查初步认定，该起疫情是由可能的输入性病例在金坛区人民医院呼吸科传播引发，截至年月日时，已发现确诊病例例?展开全文c
瞒报真的要死?
?????展开全文c
这个潜伏期长度感觉没有一个人是安全的
萨瓦迪卡@火箭少女_Sunnee@-刘丹萌@火箭少女_Sunnee恭喜泰国猩猩猴找到另外一半百年好??
喝酒可杀病毒？这些新型肺炎疫情防控谣言不要信！O网页链接原标题：专家谈新型肺炎疫情防控谣言新华社北京月日电针对微信群和朋友圈出现的各种新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控的传言，日专家解读这些均属谣言，希望大家不信谣、不传谣。谣言一：钟南山院士建议“全中国人民在家?展开全文c
追星十几年闻所未闻又贱又蠢阴谋论还是说已经有境外势力渗入进来了真的细思极恐?
还是那句话，没有人不怕死。这样一场席卷全国的灾难让很多人日日在死亡的阴影里无法安心学校每天上报教师情况信息，就是有人不配合。你不说你是不是有事，又怎么知道别人是不是有事？如果大家都不说其实大家都不安全总是有这样一些人事不关己高高挂起。可是这样的事谁能保证和你真的无关?展开全文c
那我说个事实，非典易感染人群是-岁青壮年，新型肺炎易感人群是-岁中老年人。这不是同一波人吗？这是追杀啊！
今天爸妈被村支部人员的n个电话弄到好心烦气躁，就因为一个滞留村里过年的湖北租客，明明登记过两遍资料了，今天却从他们嘴巴说出我们窝藏租客………他们的工作流程摆明有问题，却老抓住址些事情不放，而不是进行马上深入调查，如何有效处理，如何去预防疫情，深深地对租客表示?展开全文c
在医院拥挤着戴着口罩的就诊者；在街头流浪但不知为何带上口罩的弱势群体；在封城下不能外出缺少生活物资的未患病的市民；高价售卖口罩的黑心商人；捐赠口罩的良心企业；加班加点完成口罩生产的厂商；不愿防护而“乐观”的普通市民；科普辟谣与散播谣言的网民……在医生面前哭着求医的病人；无病床而?展开全文c
其实没必要那么着急返工的。yIlAx。?
大家对新药的期望大于对双黄连闹剧的认可、总觉得自己多了不起全世界都要加害你的那些药物机构人才不知道是为谁争取份额
能不能让上班的多放几天啊，真的怕死啊?
胆小者勿入！新增治愈连续天超新增死亡病例！！?
:立党为公！执政为民！罗庄村这么多年卖集体土地，宅基地十几个院落，钱呢？棚户区改造集体资产～以及沟路渠，到底赔偿给集体多少钱？花哪去了？群众都不知道！何楼办事处领导帮着社区敷衍群众！群众反映半年多，就公布一星半点的局部账目！这集体的钱，是你何楼办事处的？还是社区干部自己家的？？？
武汉瞒报，导致疫情扩散
揭露北京昌平区兴寿镇香屯村刘月美数年狡诈违占行为，其行为毁坏道路，扩大违占面积，阻碍村民出行！香屯村位于北京市昌平区小汤山九华山庄北侧，紧临北京草莓博览园既北京农业嘉年华举办地！刘月美宅基地位于香屯村西北角！其宅基地落成起至今一直在坚持一点点违建违占，日渐加重村民出行?展开全文c
不要问我回家??怎么样。只能说我今年开始的一点都不好??…虽然回家吃到很多好吃的…但是我从感冒??升级到气管炎。每天都在吃药??我都快变成药了。快点好吧??一直咳嗽好难受啊啊啊??日本·鹿儿岛市?
抓野味买野味吃野味死全家zf瞒报不作为biss这样够了吗tmd?
那些呼吁别人为此去造反、认为宣扬恐慌有理、恐慌就是真相、因为大家都害怕所以怎样乱说都应该的人，有相当一部分并不是真的出于关心疫区群众，这种人和那些瞒报疫情的庸官以及撕扯医护人员防护服并对其吐口水的病人同样该死！
清肺排毒汤中的泽泻伤肝，细辛伤肾并为一级致癌物。只能为被逼喝这种东西的患者祈祷了。??
我是我没错了。前几天有点儿感冒，我缩在被窝耍手机，结果越来越烫，我就怀疑自己发烧了，结果体温计第一次.第二次.……趴在床上耍手机，翻了个身发现呼吸困难，肺部有点儿痛，可给我吓坏了，我已经脑补我去医院确诊的画面了，结果躺了了一会儿开始胃胀胸腔不胀痛了，?展开全文c
西方记者的阴谋论什么时候才能结束
看到护士压力太大崩溃大哭真的不知道怎么办身处那样的环境中笑得出来才是假的尤其在这样热闹的夜晚而那里形成鲜明的对比无法感同身受只能在心里希望她们再坚强一点点求她们再坚强一点点你们真的辛苦了?
心梗这…这…这不是我理解的那个意思吧
今天真的是无语了，真心无语！！！就去楼下买点牛奶饼干，回到小区一群保安围着我不让我进，说我太危险了。我说我很健康，没咳嗽没发烧怎么就危险了？？他们说：你美丽的外表，就是一把刺向别人的刀。?
真想给他做成切片你想想为了几个吃野味的憨批妈的砸亿
据新华社，北京大学第一医院感染疾病科主任，中华医学会感染病学分会主任委员王贵强在接受采访时表示，这个病毒总体来说传染性是比较强的，秒接触造成传播是完全可能的。如果没有防护，局部病毒量又很高，不在于多长时间，一句话工?展开全文c
如果是出现了超级传播者厕所马桶下水道也有可能传染人的。所以完全不影响邻居,除非您住别墅
说得很清楚，这个名字如雷贯耳很熟悉了，专门研究中医的，不是什么某香医生之流的啥也不懂就开始骂中医药的好好把这个视频看完好吗，我不想再回复问中药怎么杀死病毒这种弱智问题了
一方面，某些重要企业复工急如星火，但另一面，复工门槛高高在上。除了抗疫情，就是要确保生产，这样才能行之长远。忽视疫情，忽视经济，两手都软，行之不远。亿人要吃饭最快全面复工要多久？,O网页链接O网页链接?
是不是在拖延时间，通过口罩和勤洗手延缓病毒的传播速度，赌一把，准备扛到中国做出疫苗或者特效药...
？明天怎么还要上班?
当别人结束战斗回家过年我却要返湘赶考廖?
有人说，这次武汉新型冠状病毒肺炎的危重率有多高（%），比已知的流感高得多了。朋友，你不懂数据分析呀。你是因为肺炎重症了才去考虑武汉新型冠状病毒感染的可能性呀。其他轻症的病人被你直接无视了呀。凡是有接触可疑的人，以下不同人群做测试：①如果你把所有人拉去做测试？②如果你把感?展开全文c
河南“玛莎拉蒂撞宝马致死”案今日开庭。公诉机关认为，被告人谭某在醉酒驾车发生交通事故后不顾劝阻，继续驾车冲撞行驶造成重大伤亡和经济损失。同车人刘某、张某，在明知谭某醉驾并发生事故仍教唆其逃逸。庭审现场，被告人谭?展开全文c
太难受了图片里的老人连医用口罩都没有，怎么忍心收下他们的钱的？
(我也是复制来的)我来增加热度?
湖北省委书记蒋超良：当前，湖北省每天确诊病例还在增长，形势依然严峻，今天点到中午点湖北省又新增确诊病例人。全省有家医院能够做到检测，现在单日的样本检测能力已经从开始的份提高到现在约份。这几天看到新增病例多，基本是?展开全文c
巨想疯狂骂人的一晚上狗日的疫情你妈逼?
事实证明我的推测是正确的，我的预料和发展状况不谋而合，对疫情的重视程度基本没有多大变化，只是外界的管控方式和力度越来越大了，对疫区的疫情关注度提高了，对疫情的发展状况感到担犹和不安，对今年的民众生活，出行，工作不敢想象，望疫情?展开全文c
蝙蝠哺乳類動物，具傳染力，病毒%基因一樣，不能說捲土重來，需高度戒備！海鮮一定不是禍首，是那些不該出現在市場的野生動物。其實一直不能適應這邊的潮濕氣候，入冬有發生一次感冒，原因是穿太多悶到濕熱流汗，跟溫度差太多導致。後來我都不穿秋衣秋褲厚羽絨外套，鋪棉外套戴手套口罩就夠了。我非?展开全文c
据武汉市卫健委通报：年月日—时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院例，新增死亡病例例。死者熊某某，男，岁，年月日发病，年月日病情加重，转入武汉市金银潭医院救治，入院时患有严重心肌炎（?展开全文c
好心疼啊
武汉第二座应急医院——雷神山医院开建O武汉第二座应急医院——雷神山医院开建?
坐奥凯航空的飞机，刚一落座，广播里播放一段生硬的录音，语气近乎粗暴，大意是各位要遵守机上相关规定，损害东西要赔偿。这是我第一次坐飞机听到类似训诫和警告。乘客只是购买了贵公司的服务，而机上广播却把每一位乘客当作了潜在的破坏分子。如会。?
网上办公不行吗？
我知道了，每次去医院都要抽血特么也是为了杜绝有病瞒报的???
唉………要是早点出来嘛我就不用花元一针打九价疫苗嘛可惜我的第二针早就打完了还有最后一针??
辟谣！网传关于环球港发现疑似肺炎患者信息不实
据日本电视台日报道，日本厚生劳动大臣加藤胜信日在记者会上称，目前情况“已经发生变化”，新冠肺炎已在事实上开始在日本流行。报道称，加藤胜信在记者会上表示，目前日本国内已有多达个地方出现了与中国无直接关系、且不知感染途径的确诊病例。“今后需要更深入的调?展开全文c
基层真的很辛苦…
形势愈发严峻，如虫哥所言，武汉是否需要开启小汤山模式了。
别刷科比了，疫苗研制不出来大家都要去陪科比了到时就不是科比一路走好而是科比在路口等你[呲牙]这位多岁的老人没日没夜的为你们保命，不见有几人发圈，一个外国人坠机却刷屏了。柳州·兴佳·山水福第?
我该怎么劝老头老太太今年不拜年不聚餐口罩不戴，洗手液不买，酒精不消毒?
在武汉“封城”的第天，滞留在天门市多天的焦燕（化名）带着儿子返回了武汉，解决了为儿子购买癫痫药品的燃眉之急。月日，武汉曾发布，但具体实施细则没有下来，焦燕一度非常焦急。日?展开全文c
晨间剧怎么也得再拍个半年吧拍戏也不能戴口罩你再整几个群演乱糟糟的气溶胶传播了怎么办啊为什么好事儿轮不到我儿子啊啊啊都是这种破事儿破事儿气死了?
那些人选择对这条新闻视而不见，其他资料更是视若无睹，甚是迷醉[冰雪奇缘安娜]看到新闻第一个病例没去过华南海鲜市场，这个病毒确实太蹊跷了
本来今夜我可以收拾东西准备明早去上海开开心心快快乐乐奔赴演唱会现场我现在只能窝在家反复刷前两场的视频吃野味的我cnmcnmcnm！！！?
你们的应收尽收是怎么落实的呢？半夜十二点打电话说有床位了，我们还挺高兴，觉得外婆终于有救了！结果把外婆拉到医院隔离室，无医务人员，无医疗设备无人照看！外婆了，呼吸困难，血氧只有多，随时有生命危险！按照你们领导的会议精神，外婆属重症应该到一级隔离治疗。这就是你们落
原文名称：火神山不完全建设手册，这是这场灾难中一章壮丽的史诗。
吉林长春，某小区的防疫广播火了，保安大哥自录广播硬核喊话住户“你们待的五脊六兽，俺知道，很憋屈，但要是出门瞎溜达，交叉感染了，之前就白搭了。所以必须呆住了，别乱（lan)窜（cuan）”。L长春发布的微博视频?
我想起了小成还想起了SARSHIV都是RNA类病毒求求了快困
岁的赵智刚是武汉大学中南医院急救中心的副主任医师。月日，他被确诊为新冠肺炎。因是轻症，他自我诊断开药后，主动要求回家隔离治疗。“熬过了最难受的几天”，他开始为发热患者在线看诊，一天问诊量能达位。如今，痊愈的赵医?展开全文c
当全新病毒疫情出现时，疫苗或特效药都要至少几个月才能投入临床治疗，但疫情怎么可能允许拖延那么久？此时中医药最能够发挥其辨证施治、快速临床的独特优势，往往能够起到奇效。这是我们有别于西方国家医疗体系的独特巨大优势。切勿被忽悠瘸了自废武功！
蝙蝠已经努力了，不是，是尽力了
第一次看这种话剧，的确让人起鸡皮疙瘩，后面的把手机锁起来都不让拍了。电梯第一层就给我推下去了，应该是个停尸房，消毒水味太大了，吓得我不行，那个麦克白还看着我说了一句话，凑的太近闻到了脸上血迹的甜味上海·麦金侬酒店?
今天真的好难受，吐了好几次，还一直发烧好难啊，希望明天就好了。?
个人观点。“可防可控”“有限人传人”都是早期的言论，因为专家什么的他们要看数据，讲证据，可能当时的证据案例什么的，就是可控且有限。错的是后期明明很严重了却还不重视，睁着眼睛说瞎话，尤其是当地政府那些神奇到三岁小孩都不信的发言及难以想象的神操作这个真的就很不要脸了?展开全文c
从之前的“我不知道啊”、“今天必须解决”、“通个宵，大家加油”到如今的“x日必须到岗，隔离也得在北京隔离”，加班人不见，疫情躲一边，还是有些人会做人啊。?
真的太难了看看官方的统计结果：除湖北省外，其他省病死率.%。
要理解人家想了一天才想出这种舔法总要编几个故事安抚??都没了的基层??女?
这种人不重判也不行，简直是在践踏法律！人家头发都花白了还在执行防疫工作，就是为了防止疫情传染，你特么还拿水泥块打人希望大家能支持政府的工作，没有人会平白无故的阻碍社会生产和日常生活，要怪就怪那些吃野味把病毒带到人身上的垃圾吧！?展开全文c
疫情期间，感冒发烧这些平常微不足道的小事都成了让人心惊胆战的大事。着凉受寒，头晕发烧，赶紧吃药，连续两天每-小时测一次体温，直到体温从.℃下降并稳定在.X℃。然而还是不能放松，现在痰里带血，又得关注了。一边搜可能的原因，一边看新肺炎症状，一边自我觉察，感觉不舒服的点还是在?展开全文c
月日，四川省医疗救治专家组就当前全省新型冠状病毒感染的肺炎危重、重症、第一例痊愈病例、第一例解除隔离的危重病例和第一例死亡病例进行了讨论分析。从病例情况分析看，高龄危重、重症患者一般都伴有其他基础性疾病，如高血?展开全文c
从年前到现在，没买到过一个口罩，一瓶酒精，一瓶，心里其实挺焦虑的。家里都是过期产品，也不知道能用不。上班后能扛多久。。。小姑子光一次性口罩都买了个，真的是能抢购。谁帮忙看看这些还能用不。。。一次性医用口罩不到个，超五年以上。高浓度专用防疫消毒水一瓶，至少年以上。n的?展开全文c
野生动物动物本来好好的活在它们的栖息地，如果不是人类把它们抓来吃它们身上的病毒怎么会感染给人呢。?
[自动回复]发烧中，请勿打扰。?
晚上睡觉时，娃老是哼哼不睡，爸爸说，珈宝你快睡啊，明天爸爸妈妈都要去逆行啊，个月的珈宝安静一会，突然就大哭起来。那一刻，我福至心灵，觉得她可能是听懂了逆行的意思，意识到危险，立刻把她抱过来，说，乖乖，不哭不哭，你知道的，现在有种ncp病毒袭击了我们，许许多多的医护工作者去一线打仗?展开全文c
古朔说事这几天看到很多宣传稿，主题都是女性医生护士带着几分英雄主义上前线抗击疫情。从最开始的剪头发（从剪短到剃光头）、到挺着肚子上前线、到药物断奶、甚至流产天上前线……一副战时动员的姿态。与之相呼应的另一面，是女性占一线抗疫医?展开全文c
最近亲戚群，朋友圈太多谣言了，我基本看到也不会直接辟谣，显得确实不太礼貌，所以直接发个朋友圈吧，我分析的谣言分三种，一种是常识性的谣言，比如大蒜香油防病毒，比如毛领衣服吸附病毒，这种谣言不需要专业知识，只需要常识就能分辨，当然了有常识的人还是太少，尤其是年龄偏大的亲戚，所以这类谣?展开全文c
分享网易新闻O湖北男子大年三十泡脚后测体温偏高情绪失控大哭来自@网易新闻客户端?
在黄陂区盘龙城经济开发区兴龙社区，从.开始发烧，一直高烧不退，.去了医院检查病毒性肺炎但是没有试剂盒无法确诊，回家吃药。今天去检查已经严重恶化，高烧不退，意识不清，吃不下东西。
给家里人攒棺材本呢能不能请求管理一下口罩价格啊，都天价了，这样发疫情财也太过分了吧！！！！
真的前几天在求助的超话里看到因为医院无法收治疑似病历的患者然后在家隔离最后送进临时收容所最后活活死去的年纪大的老人，我当时真的愤慨万千。为什么这些没有门路的普通人要在家里活活等死，或许给他们一张病床他们就可以有生的希望，命里一尺，难求一丈嘛哀默大于心思
遇到事，先处理情绪，后处理事情，情绪处理不好，事情会更糟。??????
一会儿蝙蝠一会儿穿山甲一会儿果子狸，一会儿NCP一会儿SARS，一会儿气溶胶传播一会儿未确定……急需科普?
估计郑州疾控部门也是一肚子气，不说“出门买药”，而是特地点明“买双黄连”
好难，村里大部分都是武汉回来的，却不重视，天天还在聚集，该打牌的依旧在打牌，村里喇叭完全是摆设，隔壁村都有确诊的了，说了也不听，就没有人管管吗孝感·余家槽坊?
一年一度的发烧，我吐了?
半个月前我就这么说确诊去世的还有部分机会被铭记，哪怕是数字。那些没等到确诊已经走的……连成为数字的机会都没了吧？
今天是年月日大理市拦截重庆黄石口罩万个归还不到万个李文亮医生生死未卜武汉封城天?
你要死啊你，坏我大GX风评?
真的很烦有些人，有什么事只会在别人身上找原因，怕不是有病，讲话不过脑子。你妈生你的时候是不是在妈肚子里吃翔了，神经病。嘴那么臭就少说话，满嘴喷fen，污染环境。别人用度酒精消毒，你怕是要要的才行。还好你妈死了，不然你这臭嘴得从这辈子臭到下辈子?
我恨钉钉?
我特么这都行
百业凋零。恭喜吃蝙蝠的各位，你们赢了?
小学网上教学就是拿家长来折腾………我妹赶紧上学吧，我再也不想帮她交作业看作业了，烦死了?
好累，做女儿难，做媳妇难，做妈妈更难。小孩晚上总是夜间剧烈干咳，去医院找药吃了好一阵子，之后又咳。???原来女人就是这样熬沧桑的。?
钉钉，我们会是最后一次见面吗祝大家年年有余，年年高效早下班～转发+关注，抽位童鞋支付宝转账元~O抽奖详情
转：更让人震惊的是，王所长在国难当头的时候，散布消息说双黄连能抑制病毒，上海绿谷公司是这药物的股份，这公司董事是谁呢？舒红兵，王所长的老公。上海药物研究所的后台正是绿谷公司。等于是王所长夫妻伉俪联合“发现”双黄连能抑制病毒。服不服？
如果早严查非法销售野生动物，可能不会有这场浩劫！如果不瞒报疫情，那一百多个家庭本可以避免一场生死离别！如果处置得当，不至于物资短缺，全国遭殃！可惜没有“如果”！！！————多少忏悔，哀悼！那些逝去的生命也不会回来了！！希望疫?展开全文c
托运猫猫好麻烦，要准备专门的托运箱子，要去专业的诊所打疫苗盖章子，宠物店打疫苗手续都不完备，高铁托运不了，只能坐火车，管理人员要根据盖的章开证明，才能办理托运。元宝是在宠物店打的疫苗，办理托运那个人说让重新去诊所打疫苗盖章子，宠物店的工作人员说，他们可以办理托运，但是一次要，?展开全文c
整天头晕呼吸也不顺也不知道是不是戴口罩所以呼吸困难还偶尔咳嗽最近食欲也不振每天还要被迫和一堆不认识的人接触害怕?
几大指数仍在涨，创业板指甚至突破了反弹新高，但两市总成交金额，却缩量了，今天勉强凑够了亿。本该担当冲关旗手的券商股，因此继续萎靡不振，上证未能收复点关口。最强主线特斯拉概念，随着受益股的不断扩散和挖掘，战线已经拉的太长，今天的上涨明显力不从心，盘面分化，个股普遍高开低走?展开全文c
?
每天看这些东西也不知道都是真的假的，一会重锤一会辟谣，自己都打自己的脸，wh政府是倒闭了吗，是貔貅吗钱只进不出，啥玩楞都找老百姓要自己啥都干不了，感觉就是个无底洞填不满了，沈阳口罩根本买不到，我们已经买不到口罩了还在给你捐，可是你们呢绝了，辽宁医疗队在那裸奔，要你妈有啥用，怎么还不?展开全文c
特发信息sz我已入场，@全体股友们?
还是活的野味？我……
天秤座-紫外线过敏、天蝎座-酒精过敏！处女座-尘螨过敏性哮喘，】双鱼座-螨虫过敏长痘痘！?
不爱它请善待它人嘴贱吃野生动物怪不到宠物身上我家猫在我身边打着呼噜睡的很香
这个病毒我是真的害怕她有积极为别人着想，就算知道也许会被骂还是没有隐瞒，转发扩
这个药方开的过于四平八稳了，见效有些慢。老汉都想上街支口大锅熬药汤去了，只是现代社会容不下而已。再过一周还控制不了，老汉就上街支锅熬药汤。中医药有效方剂筛选研究取得阶段性进展】O网页链接?
好了，已经延迟开学了，在家好好躺着就行了?
被迫中断：一整天累计面对电脑h+，终于赶在今天十二点前搞定，领导一句话底下跑断腿的真实写照，坐太久感觉腰都要断了...居家办公体验第一天，正常上班是h，居家办公室h+，可怜的小朋友，大半个晚上都在大哭，喊着“没人陪我玩儿了”心碎again?
武漢肺炎疫情發燒，馬祖北竿白沙往大陸黃岐小三通航線出境人數連續兩天「掛零」，碼頭除工作人員外沒有乘客，入境乘客也只有個位數，這是白沙小三通開航以來第一次碰到客運量掛零現象。?
你冷吗？失眠一年多了。我能力有限，带着三岁宝宝奔走一年，处处受阻，遭人刁难冷遇。你生前遗留问题种种，我至今都无法替你伸张，韩X昌至今逍遥法外。祭日将至，我该拿什么来告慰你在天之灵？忆往昔，人情冷暖薄凉啊！你突发重症，住ICU天未曾醒来，就这样你走了，?展开全文c
年月日武汉市公安局对"散布谣言者"依法处理，月日武汉市举办了年味十足的团年饭，月日钟南山宣布出现人传人，同一天武汉市zf派发万张旅游优惠券，月日省领导观看文艺汇演，月日广东，浙江，湖南启动一级响应，一月日下午湖北才启动一级响应。
每天都祈祷疫情快点结束，真害怕疫情结束了，自己的小公司没了，员工没了，钱没了，还欠一屁股债，除了狗命一条一无所有.哈哈哈哈?
处在疫情封锁躲在家里的我，对这些什么细菌战传染病，就俩字，恶心就這就這就這就這就這就這
真实版恐怖游轮?
曹公??，王熙凤总结的宁国府状况，可不就是现在的武汉乃至湖北么。
我刚使用会员特权送给了@西藏昌都人韩红朵鲜花，希望陪你从开始到未来的每一个高光时刻，我们一起走花路吧！西藏昌都人韩红已收到朵花?
每次都完美的错过生活好难?
不敢想不是我阴谋论，永远不要低估敌人的无耻，想想印第安人的遭遇，想想他们搞的阿拉伯之春
残疾党员理发师给外地驰援武汉的医疗队义务理发，并承诺疫情结束给她们设计漂亮发型还带美甲服务！
H.H.第三世多杰羌佛不收供养！！?没有一个人有代表羌佛收供养的权力！！！?最近，又发生了有人代收供养的事情，所以，办公室再次发出公告，严肃提醒大家。H.H.第三世多杰羌佛说：“大家特别注意，你们应该?展开全文c
品品干你大爷的这次出战疫情的大半都是女医生护士你们要不要脸啊，男的都特么的死了啊？
垃圾就只配跟垃圾桶待在一起酒精容器只配和酒待在一起武汉·光谷?
秋后多吃这鱼汤，它能增强体质抵抗力，预防感冒，常吃益处大。?
这不是就我？？生怕咳嗽发烧，现在连感冒也怕的要死，喝水呛到咳嗽一下都要在脑子里反复回想最近几天有没有接触过什么可能导致传播的对象?
卧槽有必要吗不能好好治疗吗图片评论评论配图
待家里过的恍恍惚惚差点忘了我还要去打疫苗这件大事那么问题来了什么时候才可以出门了呢?
我哭了下周复工，我连一个正常口罩都没有?
大大的讽刺啊
不传谣，不造谣，但是春运也来了。。控制不住，找不到源头和疑似感染者。。影响才是真的大！L紧急呼叫的秒拍视频?
辛苦的是那些重症医院啊，不管是医生还是病患！方舱医院就是吃喝拉撒治疗国家全包的疗养院啊！
咋这么多sb?
谁逼急我，我就诛谁心。要什么脸面。我做好战斗准备了。?
请发微博之前想想自己的话真的正确吗？拉去海南或者广东，不觉得这话一说，让海南人和广东的人看了很扎心吗，都是中国人，湖北省的多数人跑来了海南，海南的人有说什么吗，都是中国人，都是一家人，别人首先想到的中国加油，武汉加油，没文化就多读点书海南省的医护人员也每天忙的?展开全文c
孩子一直在医院发烧一天了我不知道别人请吃个饭是没吃过还是怎么嘴就那么欠天下还有这样的男人吗？?
在武汉的朋友，今天封城的消息一出，我们都感到了害怕，我们害怕，我们担心，诉说着很多人都逃离了，我们怎么办，焦虑，睡不好。最后，我们依然相互鼓励，相互提醒安全防范措施。我们大家，相信政府，相信武汉人民，相信江城这座美丽的城市，一定可以度过这次难关！?
太难了呀！自我隔离又不难的呀深圳?
从没觉得假期如此难熬过。。?
感冒+发烧+咳嗽?
人的一生究竟要经历多少的苦难才会变的随心所欲，这一切经历的，总是不相信发生在自己的身上，彻夜彻夜的想，彻夜彻夜的心痛，为何会是这样，千里回到阔别二年的家，本打算开开心心的过年。谁知，命运和我开了一个我无法弥补的玩笑，从发病到离我们而去，七天时间，发现您生病昏迷不醒到心跳停止的那一?展开全文c
现在各地疫情依然严重，到处管控出行，可重庆云阳重百商场要在月号开门营业，这是鼓励人们去逛商场吗？又不发口罩买也买不到口罩，你让商场员工怎么上班？万一感染了是商场负责还是厂家负责？企业单位还没复工呢，一个销售商场急着复工赚钱，完全有违常理不可理喻。?
不知道这些车主怎么想的逆行的还一定要开上去结果还不是再倒回来真是有毒?
B站也是，恶心。前期各地援鄂医疗队公布的名单都是女性多过男性，护士基本上都是女性，医生队伍里也是女性居多。大帝好样子
主要是我现在跟家里人说这个事情都不重视啊我好难啊只有我一个人走在惜命第一线?
这个世界太不公平了?
驰援武汉的动员令已经下沉到基层，医务人员不够用了。想想这些年报考医学院校的人越来越少。这样的局面应该令人警醒。善待医护人员，给予他们足够的尊重。?
“条件非常艰苦，怕连累你们”，我的天啊哭死我了
凌晨生病发烧无敌难受家里没有退热贴只能用化妆棉湿敷在脸上缓解发热??第二天实在坚持不住姐姐带我去了医院只能说现在的病毒??太厉害了让我反复发烧???之前生病不吃药的我也被打败了..与病魔对抗第四天啦希望过年之前要好起来呀天津?
张医生正常渠道上报，因为没有被警方训诫所以她失去了作为吹哨人的资格被世人遗忘。而李医生想当个普通的好人，只想在微信群提醒亲友。也没想到被推上祭坛当了勇士。事态如
今天凌晨五点整个胸腔和肚子疼醒，穿的是厚睡衣睡觉的，领口最上面一个扣子没有扣。发现被子只盖到大腿根，应该是感觉热便掀开了。去了一趟厕所回来还是疼痛难忍，后来给弟弟打电话说肚子痛叫他帮我烧杯热水给我喝…但还是痛，感觉整个心肝脾肺都在被推土机一点一点在血管和神经里碾压前进…只能自己?展开全文c
这个春节莫瞎串，冠状病毒藏武汉。疫情还没控制住，目前无法查病源。传染途径已扩散，治疗方法有点难。致敬所有医护人员！愿大家健康平安??
数据一天一天增加，确诊患者，疑似患者，死亡人数，治愈人数。数据没有感情，没有故事，旁观者感叹而已，看不到亲历者的心碎，看不到亲历者的绝望。打开微博，像是只身梦游走进炼狱，听见呐喊，听见哭诉，听见破碎，但帮不上忙。太难熬了，我为他们流了眼泪，这眼泪也是为我们而流。?
上班后，有趣的灵魂离我越来越远了。天天都感觉累，身体累，心也累。每天状态都很差，作息是调整过来了，天天早睡早起，就是没劲?
这一条，小伙伴们应该转给自己所在城市的市长看到，让他们听到张文宏强调的这句话：哪个地区元宵节这个关键点做不好，哪个地区后面的日子不会太好过！！
我们武汉中心医院已经有名同事陆陆续续确诊或者疑似感染，防护物资也快用完了，实在太心疼了…
三月去不成日本了吃野味的都给我死?
初五迎财神这次疫情如果不能尽快平息的话，会给各行各业带来影响，很多中小老板都很难渡过。先斩瘟邪，再迎财神。?
草莓酒颜色鲜红，有草莓的浓郁香气，而且酒精含量比较低，是一种适合大多数人群饮用的水果酒。O现代酿酒技术-草莓酒详细制作方法?
大家都要小心。明确说了自行隔离非常危险、也确认了粪口传播途径，明天开始全面的（包括疑似）集中隔离要开始了。
这是国家疾控中心主任利用职务得到的数据发的那篇论文。从一开始就有大比例患者没有华南海鲜市场的暴露史，从一开始就有人传人。事实清清楚楚。几十上百个数据需要拿回去用超级计算机慢慢分析吗？然而他为防控疫情做了什么吗？没有。武汉?
始作俑者是蝙蝠，载体大概是人类的贪婪和迂腐吧。?
为什么脑鸣会出现半边响声？脑鸣：-微信：ydkl脑鸣通常以半边脑袋出现响声为首发症状，一般从一侧或头顶开始出现响声，再波及对侧，随着病情的发展逐渐蔓延至整个头响。并且伴随着头晕头痛，失眠多梦，抑郁焦虑，记忆力下降等症。?
在家的时候发烧还会坚持上网，上学的时候打个喷嚏都会觉得是癌症晚期。?
服务业都是重灾区，不容易啊，大企业尚且如此，小企业可想而知。是否可以进一步减费降税，成立专项基金帮助中小企业共度时艰？
去打我疫苗差点把身份证丢了，这脑子
真的自信！之前也说过有限人传人呢。
:我很讨厌：总是要扮好人，要为自己没有做错的事情道歉，被牵绊，还有让你成为我生活中过于重要的一部分。?
非典时期的超级传播者很多都被原来的朋友排挤，这位就算痊愈也在老家社会性死亡了。
治他干嘛？就地火化算了我跟大家说下这性质多恶劣，海南本身医疗资源不足，而琼西更是薄弱，这家医院已是琼西最好的医院之一，他一个人导致六十多个医护不能在岗，还有两个医护被感染。
中国以后一定要有鞭刑才好不要客气，判年！
选择你最近几天参与的活动A抢购双黄连B做凉皮C立扫帚D以上都是沈阳?
不自认造谣不算完，操该写检讨书的不是护士，而是把防护不足的医护推向抗疫前线的院领导。
最近因为新型冠新病毒事件出来后很多人心中无比的恐慌我也不例外朋友圈刷视频也都是关于肺炎病毒的消息和朋友聊天也不例外会谈起影响真的是很大个个地方都做出了防护措施谁也没想到会有这么突然的事情发生猝不及防但好消息是这个病有治愈的可能所以大家不要担心我相信要?展开全文c
快要被假口罩逼疯了！没人管造假的吗？必须严惩！
敬畏自然//
在家的时候发烧还会坚持上网，上学的时候打个喷嚏都会觉得是癌症晚期。?
“还原论者最大的错误就是喜欢用里面的某种成分去注释。但是在现实中，人参西洋参三七，它们是同一个科的植物，而且经过现代科学研究，他们里面的皂苷成分其实差的很小。但是千万不要再闹还原论者那种穿山甲等于指甲的笑话了。就是用一样的作料，不同的厨师，做出了味道都会差的很远。这种相似等于?展开全文c
不干不净吃了没病，意思就是提高人的免疫力的，和打疫苗的作用是一样的！?
为何新冠病毒核酸检测不断出现假阴性？O网页链接?
今天上班遇到一个事情，一个大爷测体温一直度多，穿了防护服出去都不敢太靠近他，期间一直情绪很激动就觉得我们不信任他，说话也一直吧口罩摘下来，说话嗓门又大又一直走来走去，然后唾液喷到了我眼角的时候我一下子愣住了，同事说去拿酒精擦一下的时候才反应过来，虽然后来跟医院核实只是因为这个大?展开全文c
会有速效特效药出来吗？或者不用ct或核酸就能检验的比较便利的方法。。。。这困难我想都难。。。这是官方态度还是NHK自己猜的？这心也太大了，奥运会怎么办，全世界无差别交叉感染吗。。。只能等时间检验一切了。。。反正该遭的我们已经遭过一遍了。。。
工地一夜之间竟多出近百万监工？究竟是人性的沦丧还是道德的败坏？故事还要从一只蝙蝠说起…
山西省晋中市介休市里屯村村委会要求村干部到武汉返乡的大学生家中关心慰问并拍照留念，还没发任何防护用品。想不明白，这真是屁股决定脑袋啊，现在形势这么严峻，不让返乡人员在家自我隔离就算了，还要上门慰问？还要拍照留念？就为了这种面子工程，置干部的生命安全与?展开全文c
枪响之后没有赢家，吃野味的结果，两败俱伤。
刚才咳嗽了两声……吓死我自己个了?
死亡例
说句不好听的，这也是报应。
本地感染已经超过输入病历了，更不敢出门了
早起对我做的事_头疼、乏力、呆滞、无食欲除非_起床就去蹦迪（这是不可能的和xxxxxxxxxxx（这也是几乎不可能的但仍然_伤心、忧郁、回忆用上心头、对未来彷徨、失去信心、没有耐心、厌倦人生我可能会为了不早起而改变人生规划，睡到自然醒是个做人的基本权利???itsucks?
不多，上回跟你说的其实就差?
我来临幸一下我的桌子???♀?网上教学没带电脑回来??这种忧伤??这门不要太……?
再天天待在家，我就天天失眠了讨厌吃野味的人?
我年纪越大就越觉得那些心理阴暗一肚子心计满脑子阴谋论的人是因为智力不够。?
看了看次新款的iphone，订单都下了，没付款没钱这事没敢跟领导提建议提了肯定要被教育加训诫然后顺手买了个加湿器?
哎，我太难了，我大二下学期真的好多好多课呀，周六都有周天也有，恐怕开学就不会追星那么频繁了，也会延迟追星，但是还是会一直追的，该转也会转的，就是不会那么及时，可能基本上在中午休息的时候，或者晚上，挤时间追吧，我的大宝贝俊凯，我还是会一直喜欢支持你的，耶耶耶?
我感觉现在播这个病毒状况的频率其实已经很高了呀！无所谓什么粉饰太平，也不是说一些人有没有什么阴谋论丧病论的，有些人难道真的只想一直焦虑这件事？疾病防控不仅靠国家也要靠自觉吧？那些不信邪觉得自己身体好不怕的人，麻烦身边人劝劝ta，病毒感染这件事跟身体素质真没多大关系。至于听?展开全文c
可怜见的。那么可爱，可是连一辆电瓶车的震动都可以把它们吓得弃窝逃走，搬到十几公里之外。。。。还有神经病非要捉它们做穿山甲血炒饭。中医明明不让吃它们，说肉有毒。可还是有神经病捉它们吃啊。中医说穿山甲的甲片有用，同时研究表明用大量猪蹄甲就可以替代。猪这玩意多得是，哪
越到这种时候，传统家庭的存在感就越强，夫妻、兄妹、父母子女，这些关系里一直存在的不平等，在灾难面前显得不值一提，难以开口。很难对抗灾的夫妻恋人讲反婚，父母子女讲反孝，哪怕我们知道讲那些不是在否定真情……
责，他就想躲清静嘛幷瞜。　　林枫家里，她今天休息不上班，父母坐在一起。　　“我昨天给乔鑫打电话，听他的意思是压根就没复婚的意思……”　　前丈母娘有点来劲，你乔鑫还当我们?
穿山甲的眼泪??好可怜希望不要灭绝啊把他们保护起来
记录下这次录课的心理变化过程:第一天晚上王老师群里问，我很积极的报名，会发一个示范课证书。第二天第三始构思，借鉴课件视频看，因为没有思路心里有事感觉紧张，有些后悔自己找了这么个事，也真切体会上个课真不容易，折磨人。然后静心硬头皮写出思路，制备课件忙活两天，今天终于录制完成上传成功?展开全文c
一躺下就咳嗽。嗓子要废了。今晚打算坐着睡觉了。?
中国新闻浙江绍兴的孙新霞和老公是当地基层公务员，她的弟弟在医院工作，一家人为抗击疫情忙碌。孙新霞的父亲即将过大寿。老爷子突然在微信群里通知，让家里的亲戚都不要来了。老人说，除了担心疫情传染，也心疼儿女们。孙新霞说?展开全文c
我躺在床上情绪失控八次，心脏跳动次，实在想不通那个b.为什么吃蝙蝠?
??????武汉??新??型冠状病毒???肺炎???出门戴???口??罩?????预防为主??目前没???有特效药?不用过?????度???恐??慌?但也不???能???????完全?????轻?视??做好预防总??是????好的????扫?码即可???????下??单N?展开全文c
瑞思拜望周知！！！！！！！
又分手了半天睡不着感觉呼吸困难是被子太厚还是心事太重?
不带感冒回家[抱拳][抱拳]转移因子随时随地保护?展开全文c
医疗资源不足，轻症拖成重症，重症拖到死亡，有多少人都是被拖延无法治疗而逝去生命，自然武汉要远远高于其他城。。
不说阴谋论，但总感觉蹊跷。
本来不着急…想着休息就休息…现在…出不了小区去不了奶奶家…能烦死…我今年开学可能又要哭了…在家的第天…好多事情的时间冲突…好多计划被打乱此时此刻好想讲脏话…好想…打死吃野味的…?
希望他死。还陶勇医生一个公道。
过去的十几天里我几乎每天在家喷，家里熏到要开窗通风一两个小时才能散味，害怕爸妈出门但其实不得不出门，他们只要回来我就全身消毒，不仅如此我在门把手上一遍又一遍消毒，在微博看到求助消息是感觉无力最后麻木了，无法帮助他们看了心情更加糟糕。并且今天回来测量体温度已经是被吓得不轻，一整?展开全文c
转发微博
刷了一天的微博，病例数跳升太快了，而且这个跳升还只是开始，真心非常心疼医护然后又想起陶勇医生唉如果现实中真的有小说大医凌然中技术神乎其技的凌然大佬就好了希望陶医生能早日恢复，不仅身体上，还有心理上。?
香港万人，非疫区，至今确诊病例人，给万口罩。武汉万人，疫区，至今确诊病例人，医院的防护设备却断供了。。。国家到底是口罩富裕不富裕呢？一碗水端平到底有多难？
不说阴谋论，但总感觉蹊跷。
一线护士一个n口罩用三四天，出来求助，遭遇铁拳。所说情况哪里不属实了？请红十和医院领导出来证明医护人人口罩防护服管够，那么我们愿意全民给你们写检讨。
，最让人担心的就是孕妇群体了，本身就是易感人群，一个身体两条命呐，希望有关部门能关注一下这个群体，特殊情况能特殊照顾一下！雅安?
多年前非典的易感人群是青年人，如今新型冠状病毒的易感人群是中老年。。。。不会这是逮着同一波人害吧。。。???
靠这个肺炎越来越恐怖了大家要不就别出门要么就带医用口罩吧为了生活健康最重要?
这么多天的感受就是，“武汉肺炎”是一场没有硝烟的战争，弄得他们家破人亡，我看过很多求助的博主，每每想尽绵薄之力但却又帮不了，能力有些自己不是微博大V，没有任何一点影响力，发了微博也没有人看。我看到过先是爸爸或者妈妈患病感染，一直确诊不了，没有试剂盒，一直在等，由轻症患者变成重症患?展开全文c
一大一女大学生去酒吧玩，染上了艾滋病，但她自己浑然不知。大学期间，她交了四个男朋友，而这四位男友和她分手以后，又分别交了三位女友，而这三位女友，又分别交了四位男友，两年半以后，这个女大学生发病确诊，疾病控制中心顺藤摸瓜，一共查出了位艾滋病患者。一个人感染，毁了个家庭，还不?展开全文c
今天情人节。有人送金，有人送银，有人送花。我知道没人送我，自己去把那三样东西都买了，金银花[捂脸]可去火了。?
（阴谋论：借刀杀人？有内鬼？）
我不想说打脸反转什么的，只希望大家在接收到不同的信息时，能仔细思考。而不是全然用“带节奏，阴谋论”等等来一味的堵塞住某一方的信息。
别说普通人了就连我这的乡镇医院用的估计都是假的很薄的一层写着飘安厂家完全是在用天意在抵抗危险?
操啊今晚家里面聚会结束后我觉得我现在干咳很严重咧据我所知近一个月内没人去过wh，也没有和去过wh的人接触?
这个我真的太难受了睡床垫发烧时差
之前人们都看民主的笑话，现在看「贤能政治」的笑话，真是「制度优势」啊。毫无准备的武汉和看起来也没什么应急措施的gj让曾经的「非典」也成了一场笑话。那时候自己在班上负责喷消毒水；现在是在家自行隔离等过观察期。这也是个笑话。政客们用行动向人们证明「贤能政治」的缺陷，酿成大祸后又搬出「集?展开全文c
任何时期都有这么多作孽的吊子我们这有个号武汉回来的大学生，瞒报说天津回来的，号前到处浪还请吃饭，后来发病，他家差点被村民拆了
我們凌晨兩點都有廣播說做防疫工作，老人家都很聽話待家里，很多食店都關了、酒店用來隔離，基本沒了娛樂，你們不關商場就說我們瞞報?
日良心呢？！你的良心痛不痛？！经初查，犯罪嫌疑人林某（男，汉族，岁，绵阳安州区人）等人涉嫌在多地销售假冒劣?展开全文c
廣東省衛健委官網月日通報，截至月日時，全省累計報告新冠肺炎確診病例例。日當天全省新增確診病例例，新增出院例，累計出院例。新增確診病例中，深圳市例、廣州市例、佛山市例、東莞市例、珠海市例?展开全文c
?
这病传染性真的非常强！”浙江驰援武汉女医生：进入ICU，我在心里喊了声“我的天”O网页链接@丁香园?
在大部分省市都月号复工的时候，我们公司依旧屁都不放一个?
今天不想打字就用语音录入吧又是待在家的一天跟lyf的说了几句延迟开学再延迟我都要疯了因为真的太无聊晚上我弟居然发烧了风口浪尖上人家也不接发烧诊让送医院??但是我相信我弟就普通感冒买了退烧贴好好多了这个朋友太搞笑居然要看我的油油的头发哈哈哈哈坏?
那这可真别了，不说清楚成分，不搞好前后的实验，还不如把精力放在多生产几件防护服有效以其昏昏使人昭昭，是不是连眼睛也要一起喷?这话相当于别人问为啥能止疼，他回答说里面有止疼药
Day:封城一周过去了，确诊疑似的人数仍然在不断攀升中…不是说武汉封城了，其余城市就会没有疫情了吗？现在的武汉犹如炼狱一般，严重发烧患者那么多，可是能够住院隔离的人那么少，更多人都是在这种不知情的情况感染的…妈妈今天坚持不住，去医院打针了，我做好饭等她回来，她已经累的不?展开全文c
一边是疫情爆发，医务人员又要冲锋陷阵了，钟南山都北上抗肺炎了，让人回想起十几年前的非典，医生护士也是这样奋战在一线，结果死伤惨重，幸存者大都伴随着股骨头坏死等后遗症，另一边则是越来越频繁的医闹，民航医院的事过了还没多久，网上还在争论医院安检是否有必要，这又发生了一起，讽刺的上?展开全文c
公安一多半都有心脏问题，无休止的熬夜任务，基层民警辅警更不必说，每个人的身体都有或多或少的毛病，好多年轻的都白头发一大把，真的太累了！希望领导们能多多关注一下公安民警辅警！?
我特么也是服了这伙吃野味的，吃你大爷的！！！影响了全国人不说，人人自危，家里蹲哪哪都去不了，我们特么还得给你加班！！！一边说让延长假期，一边让我们加班，什么骚操作？？？?
连发个消息都要细细斟酌能够说什么问什么都没有资格无话不说到欲说无理是我不配。我没有能力。真想念之前的时候，没有过的东西就不会念念不忘耿耿于怀。期待真的是一件比较令人乏力的事。我提过回家可以陪我转车的还同意了的人啊我要自己回家了。希望到时候能顺利。还没有一个人回去过。到时?展开全文c
卧槽...粪口传播每次看都出戏
看到穿山甲揣着小手小心翼翼的走着我真的看哭了，怎么会有人这么残忍啊
我建议你原地爆炸左右正常起飞，目前已经安全落地！
老实说我到现在害怕地睡不着觉，嗓子不那么痛了，毕竟离开武汉都多天了（我估摸着是我心理作用），很难受，武汉是我读了四年书的地方，我热爱这个城市，看到很多人对武汉的质疑，想说，外省的同胞觉得恐慌很正常，吐槽提建议的背后都是关心呀，武汉er也别生气，?展开全文c
新型冠状病毒肺炎疫情发生以来，榆林公安机关严格按照中省市和省公安厅党委的部署要求，启动战时研判、一级响应、高等级勤务机制，实行小时网络动态巡查机制，加强网上舆论监测，及时依法处置与疫情有关的社会治安突发事件及擅自发布不实信?展开全文c
福建龙岩结婚聘金太高，朝阳医院行凶嫌犯被批捕岁农村光棍至今未婚，面对未来满脸无奈，岁农村老光棍还不结婚？直言聘金要万结不起。回乡见闻t.cn/Avkmrlj?
年月日，漯河市平平食品有限责任公司有员工疑因公司食堂用餐造成恶心、呕吐等状况，漯河市市场监管局开发区分局获知情况后，根据区党工委、管委会领导的部署要求，立即组织人员前往调查，经多方了解，现已查明?展开全文c
今天的这个值班真的绝了，从早上点多开始一直值班到明天中午，本来明天星期六中午下夜班终于可以休息一个一下午的，结果明天下午排了台刀，休息不了了，星期天上午还有出院，星期天下午要收个病人，星期一开台，然后星期二又要值小时班，一直到星期三下午才可以休息，今晚还来了急诊，夜里两点钟?展开全文c
【以下是截至月日时的疫情数据图。?好消息：全国新增感染人数大幅下降，新增疑似人数下降，增长率大幅下降；武汉病死率连续日下降，治愈率上升；湖北其他市合计治愈率上升，全国除湖北省治愈率连续日上升。?坏消息：全国病死率上升?展开全文c
我爸说“没有被传染的人都是逃过了一劫”就是很想夸夸我爸因为有很多人都觉得这场劫难和自己无关很多人觉得自己不应该被传染可是谁又是应该的呢（吃野味的除外）?
在SARS期间做过贡献的德国专家还办签证带着新研制的药剂飞武汉。不要动不动就说“境外敌对势力”这种大词，看看实实在在的人对人的善意。O网页链接
最想不通的还是那个sb为啥要吃蝙蝠？？你??的想飞啊？？这种人的母亲是不是贼后悔把他生出来吃你??的蝙蝠！？?
豆丁八个月大的时候第一次发烧感冒哭的那个伤心啊，只让妈妈抱不让姥姥抱也不让爸爸抱。哭的眼睛都没了（他发个烧我要瘦好几斤）?
这还为人师表？医务人员工作环境“高危”，所以为了避免连累各位，您们各位以后还是别去医院了。另，走着“投票”的程序，却没有“投票”的基本概念。除了特定国家特定司法实践外，任何一个人群都没有权利或权力针对他人的生死、财产、人身自由进行“投票”，你以为是末日孤岛秩序呢。
日本厚生劳动省日表示，游轮“钻石公主”号上新确认人感染了新型冠状病毒。（完）O网页链接?
说句真心的我真的超级讨厌医闹。听不懂医生的解释+不会自己搜集资料+整天阴谋论觉得医生要钱要关系否则不治病。集齐了蠢、懒、坏和偏激，我不懂这样的人凭什么因为穷或者运气不好就成了社会的弱势群体。穷不是原罪，蠢懒坏才是。?
什么时候可以出院呀！手都要被扎成马蜂窝了想发空间了，但是好不好意思呀(T^T)，没关系以后本宝宝就发微博，反正也没人看，安全(?????)今天跑针了，疼是次要的，主要是那么大的一个包好吓人。刚刚出去转了一圈，好累，看来我需要多锻炼身体了。病友换了一波又一波，祝本宝宝?展开全文c
谁来救救他们吧当地还有很多这样的人没有医院可以接收社区没有防护工具和装备医院人满为患快想办法分流火神山雷神山快点建成投入使用吧
sbzf就不要添乱了现在总算是可以再一次的证明了zf很多时候就tmd是阻碍该用力时人不在，不该来的时候又很爱捣乱马云绝对不会折腾成这样子fu?
昨晚梦见被枪抵着后颈今天被体温枪指着脑门?
晚上坐火车回到上班的城市，到了火车站门口，一辆出租车都没有，给男友打电话，他说要不等我把手头的活干完再去接你，等了半天他发来一条微信，是个师傅的电话，说让你联系这个师傅回，刚好有个出租车来了，我就顺手搭上了，回到宿舍以后，越想越生气，觉得怎么会有这样的男人，也不担心自己女朋友一个?展开全文c
等你一夜了终于还是来了。你先别急着心寒，说说这些垃圾捐给哪儿了？谁生产包装的？接受单位是谁？什么时候从新疆运出的，到武汉没？是不是冷链运输？捐赠了两吨万的骆驼奶就是这个结果人心真可怕。??伊犁地区八十一公斤的东西哎那是心疼捐赠的牧民心寒。
发烧到长达小时的话会有选择性失忆要是你你会选择忘记什么?
brainnews疫情拐点仍未至！无法应对精神心理危机该如何是好？?刚刚过去的这个春节，不同于往年欢乐祥和、其乐融融的气氛，恐怕会是很多人永生难忘的一个春节。由于新冠肺炎疫情，让这个春节平添了许多担忧与紧张。疫情对人民生活的影响是方方面面的。许多人不停地刷着手机或看?展开全文c
真的很难有热度，我们作为旅游大省不假，但是我们缺乏医疗资源，医疗水平不足真的很难啊……昆明县区医院已经很缺口罩了，一次性口罩消毒重复使用我们接纳境外?展开全文c
？没必要阴谋论吧，就当作一个普通粉丝就行了，不用追捧也不用赶人，这个只能说明贺霖魅力太大了，上次那个xh我记得也是赶走了，真没必要，贺霖自己家就能过好吃好不会去倒贴别人，也没人能强制他做啥，再一个smm也没那么大势力，一个个脑补太过了嗲?
为什么世界上会有我这么蠢的人……今天眼睛就肿的不像人样，明天又要肿成猪头上班…我这是叫什么？水肿体质？？？？？这些水平时都是在脑子里晃荡，眼睛一开闸，就争先恐后的蹦出来了?
病毒有一天会过去心理创伤和对政府的失望永远不会过去人到走投无路的时候要是在有枪的国家政府官员会被枪杀吧
朋友那天讲了发生在同地的两个乡村基层黑色幽默故事，任何一个都具有堪比秋菊打官司的戏剧性，每一个转折都折射一个中国社会问题，暴力，黑社会，没有法治，警权滥用，这些居然都是我国基层的日常，若不是他父母是当事人（且并不是被执法方），我一定认为这其中有诸多渲染（微博上许多“文明”人也一定?展开全文c
近日，因多次违反信息化管理规定，东港街道社区矫正人员袁某被训诫谈话。因犯走私普通货物罪，袁某被判处有期徒刑年，缓刑年，年月日由东港司法所接收，接受社区矫正。期间因违反社区矫正管理规定，被司法所口头警告次。O一社区矫正人员被训诫谈话?
公务员从初一开始就一直在上班，警察们一直在外面执勤，医生护士们从未休息过，而这些人所做的一切被这帮节奏全部抹去。国家没问题，烂的是蛀虫。
年月日-时，国家卫生健康委收到国内省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（湖北省例，上海市例，北京市例）；省（区、市）报告新增疑似病例例（广东省例，四川省例，云南省例，上海?展开全文c
昨天统计医用口罩有多，今天就说统计错了只有多。然而在另一张表上这个数字又是，昨日消耗是，没有新购。基层就是这么统计防疫物资的。总不可能每天把全市跑一遍替他们把口罩数量统计一下吧。工作太难开展了?
求助超话共发帖个。剔除%的已救助和重复无效信息等。约个帖子有效。每个帖子下平均.人求助，约人未收治。其中再做分类，基本%有肺炎症状。参考%的治愈率和%的死亡率。则差不多有%的需要重症床位。则，%乘以%的乘以，最终，截止今天实际没有合理处置的人员约名。胡乱?展开全文c
今天一天都躺着过的，站起来就容易咳嗽，还发晕。不停地搜索新型肺炎的症状，内心不安又害怕，快点好起来呀?
忠告：根据武汉病毒所的研究，双黄连口服液请外用，具体用法不是涂抹或洗浴而是抓出病毒来泡在双黄连口服液里慢慢溺死它们。另外早前上海药物研究所的研究成果，洁尔阴预防非典的正确方法是内服——雾化后吸入。都是冠状病毒，买不到双黄连口服液的可以试试洁尔阴。
无语能不能看一下医用物资是否真的储备充足看一下医护人员一套防护服是穿几次一个口罩用多久啊没有医用物资让他们怎么开展工作连自己都保护不了怎么去救治病患啊
雷神山拨款不少，为什么现在还在对外求助社会捐助。
春节假期为何会延长？是否还会继续延长？社区防控的目的是什么？近期儿童确诊病例增多，是病毒变异了吗？节后返岗的人，是否都需要隔离观察天？看↓！L央视新闻的微博视频?
为什么说真话的人会被警察机器训诫，说假话的人堂而皇之坐高台。这个世界到底怎么了！
在全国上下全民战＂疫＂关键阶段、非常时期，小区里竟然每天有人从外面捡垃级进来，将公共地下车库当成了垃圾场，既影响响车辆出行又增加了地库安全风险，无影中提高了小区防疫管控的难度和安全风险，前天物管已经通知她并警告过他，昨天晚上仍然我行我素（见附照），是不懂法呢？简直是无知无畏透顶，?展开全文c
蝙蝠??：我已经尽量进化的让自己看上去不像食材，并且封印了恶魔在体内把自己变成孤独的潘多拉魔盒，你们为什么还那么馋啊?
整治地方黑恶地痞流氓，何时整治基层市镇级政府部门里的地痞流氓黑恶势力！招远市何时整治？恶有恶报！招远公安局原局长及办案人员造假证陷害上访人员，对上访人赵义勇刑事拘留一个月，取保候审一年！这是何性作为！招远市公安局违法违规的侵犯上访人的权力多的是！谁来问责追刑？
全国累计确诊达例国家卫健委日通报，月日-时，个省（区、市）报告新增确诊病例例，新增死亡患者例。新增治愈出院例。个省（区、市）报告新增疑似病例例。全国共有个省（区、市）报告疫情，新增青海省。截至月日时，卫生健康委收到个省（区、市）累计报告新型冠状病?展开全文c
有点干咳，不知道是感染病毒还是普通感冒O绿洲?
小臭臭病了第四天，不发烧。超级粘人。今天居然要来接麻麻。我都以为他忘了我这个麻麻了。然后就一直赖在麻麻身上，各种姿势，各种哄。眼睛都耷拉下来了。可怜的娃海口?
?展开全文c
感冒了流鼻涕干咳但不发烧也依然慌的一比?
..疫情的近一个多月里，我看到人世间的极善与极恶。杀蝙蝠贪恋野味的疾病最初传播者；疫情期间不配合防控工作身上带着风险还偷偷逃离武汉的人内心的自私；当全世界都在为武汉加油，源源不断捐赠向武汉输送物资时，居然还会有私吞物资敛财的官员的罪恶人脸；口罩一罩难求的情况下还夸张的就?展开全文c
自如不停以疫情不属于不可抗力的原因拒绝无责退租要求租客支付违约金，现法工委公布：疫情属于不可抗力，自如却不允许武汉租客无责退租，请给武汉租客一个公平！！！！
对于那个魔方我真的有点迷醉说新上线了冠状病毒是否易感的功能登陆后竟然崩溃更让我崩溃的是在我登录过后竟然没有最后我买了最高版本的那时候说全部覆盖现在有的项目却需要好友帮忙解锁？你们自己缺推广的钱么？刚开始的承诺又算什么？@魔方@魔方@魔方?
目前的措施并不是为了“消灭”病毒，更多的是“切断”病毒快速扩散传播的途径。尽量的为科研团队争取时间。而且当大众都意识到问题的严重性后，当允许复工的时候，绝大多数人都会自觉的佩戴口罩。这也尽量避免了疫情
转一下以前发过的
初八要上班，初七要去西安，难?
这个条例一出来，同事对人员又进行了新的一轮登记。基本上-复工不了了，用这些方法延后企业复工而已，谁敢开工？毕竟企业也怕担法律责任。刚开始说疫情在二周控制住应该只是一个盼望而已。二月复工无望，中小企业主有一部分现全流差的，复工即是关门潮了。因为看不到今年的盈利
已确诊以下的轻症才能进方舱医院，让在家从轻症拖到重症核酸试剂结果仍未出的无床位病患情何以堪，他们不值得被救吗？肺炎患者求助深圳?
就是说，武汉卫健委没有把样本送到中科院病毒所P实验室，哪怕这家中国唯一世界唯四还是唯五的顶级病毒实验室就在同城？家门口的最好实验室、年前既有初期瞒报的惨痛教训也有后续防治的成功经验，老天说老铁我给你出个开卷考答案我给你放这儿了抄就是了，这都还能被
今日确诊重度抑郁中度焦虑由于无人陪同一个人生活医生没给开药让叫家人陪着去走的时候一直安慰我怕我抗不住吧[米奇比心]?
抱歉占用公共资源！但是广州现在已经有聚集性病例了，花城看花这种聚集的活动还开办得如火如荼！官方一点也没有要取消的意思！这是置广州市民安全于不顾！@广州日报
人比人气死人
唐山到底什么情况啊，官方说有三个，有人说有四个五个的还不说位置好吓人啊瞒报不能解决恐慌啊！！！什么都说清楚人们才能不恐慌啊！头疼?
所以上街游行打砸商铺争取普选大家就能用上口罩医院物资就能充足
病毒变异了？
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
又一次乳腺炎发烧，也是哥陪在身边照顾着…这一路走来我们的感情酸甜苦辣都经历过，夫妻感情的珍贵让我们彼此更加坚定…就这么携手一直走下去吧?
稿件，那?
新冠肺炎是自限性疾病，不用治疗就可痊愈？O新冠肺炎是自限性疾病，不用治疗就可痊愈？?
全国人民都在抗击疫情，lFOCl，日头条APP的短视频却仍然在推荐吃“鼠”！恶心至极！?
突然好担心啊又唱又跳的大喘气封闭的场馆里来自五湖四海的壶妹们希望演唱会取消吧不想弟弟们冒这么大的风险或者疫情能快点好转吗啊啊啊啊我也好想见他们???
武汉市委书记、市长应下台！?
疫情快点过去吧！！！我要脱单！！
造谣的人为什么这么可恶？因为你的造谣让很多无辜的人恐慌。本来就是普通的感冒发烧，恐慌了他硬要去医院检查，结果好好的没被感染的人被交叉感染。这就是前天昨天发生在武汉的事情。造谣=害命?
啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊明天都不上班么，还没完
中，回忆起女孩跳楼瞬间，当事民警哽咽到采访中断……对如此惨痛的案例，我们绝不回避！近期，最高人民检察院提出试行未成年人性侵案件“一站式取证”、未成年人保护法修订草案也健全了相关防控和处置制度，进一步探索性侵预?展开全文c
“非常揪心”“崇高敬意”，这些套话还是算了吧，“湖北省也将积极组织省内生产自救，即将下发文件，对医用物资科学调度和分配”。――“将”“即将”云云，是之前都没有做到，以后打算做的，是这个意思吧？这些大老爷们除了会“内疚”“自责”“揪心”之外，就不会干别的了吗？一帮混蛋！
写不出啥病毒就研究SARS病毒最后弄出个嵌合冠状病毒还自诩蝙蝠侠“名留青史”啊?
我一个做免疫的同事对血浆治疗忧心仲仲：一是要求献血量大，二是极易造成交叉感染。我家史老师听说“治愈标准”是试剂盒检测两次阴性（有人清楚么？），我们全都要疯了
和老爸老妈普及新型冠状病毒，老妈和我说有坏人阴谋论，还说外星人??好吧，反正你们要重视起来?
再这样下去病毒没感染上，直接被封死在家里了?
台湾的诈骗团伙……挺出名的……有时看到一抓一团又一团、觉得惊讶、妈耶哪来那么多人一起干诈骗、不显眼吗……这得骗好多钱这么多人，骗了那么多之后才被抓，被骗的也是……惨………由于很多新闻没有后续、通常不知道被骗走的钱怎么样了，现在一律默认钱没了，也不知道被骗者没了钱之后……对骗子情绪?展开全文c
我无语了，为什么万这事不能再说明白一些。我认为有必要让大家了解，武汉登记常住人口万左右，此外流动人口万本身就是正常数据，即务工人员及学生在疫情爆发前离汉。没有说瞒报对的意思，毋庸置疑早期控制可以大幅减少这个数字，但本身有这么多人走我以为大家都是有数的TT不是万逃兵的意?展开全文c
看哭了呜呜呜然后感觉有点鼻酸我不会感冒吧感冒要被隔离?
武汉市委书记和市长不撤职查办真是天理难容楚雄市?
我艹你他妈自己吃野味害得老子年都没过好你年都不得超生嗷?
值得循环轮播这个研究结果要是早点出，可能半个月前疫情就结束了
？？？专家能不能一起开个会
wc你大爷的是因为春节吗？是因为你瞒报！你不瞒报疫情的话春运前大家就都会重视这件事了，还用得着现在说万人因为春节离开武汉吗？老百姓说话就是制造恐慌，你现在说这个不是制造恐慌？你不是在制造矛盾？
一天钉钉几千个消息试问谁受得了信息爆炸先把我炸了行吗算了我原地爆炸?
因为本来不会买的，乱宣传不是添乱吗估计郑州疾控部门也是一肚子气，不说“出门买药”，而是特地点明“买双黄连”
我怀疑我手机出问题了，不然为什么没人通知我继续一动不动为什么要正常上班一定是手机的问题?
女性普遍都比较敏感，怀了孕的女性就会变得更加容易想东想西，今天还盼着自己的宝贝赶快出生，明天可能就担心起住房等经济问题，甚至担心自己不能很好的照顾好孩子。这种不同程度上的担心都会导致孕妇心理上高度紧张，感觉压力重重。在这样的情况下又怎能孕育出健康的小宝宝呢？?
我家人不明原因肺炎轻症现在全市医院没床收不进去在家自行隔离一定要发展成重症才能有床位？请解释一下武汉?
成都不愧新一线拿着全省普通老百姓的命给你冲GDP这个节骨眼不知道您到底是想超越北上广还是想超越武汉呢预计一下号左右估计大爆发喔?
我真的只是前段时间感冒，喉咙还有点痒，走在路上咳嗽了两声，周围的人都停下了脚步盯着我，从来没有这样引人注目过！所以现在只要旁边有其他人我都会憋到起！
之前经常晚上睡前做这个真的做几个就开始浑身发热
求求大家转发，在信阳的朋友已经在朋友圈炸了，信阳已经没有任何物资了，医护人员也已经没有防护服可以穿了。
社区医院连个发烧都看不了…要你何用…?
抢跑这得训诫吧？
贼老师，我看到有人发帖说是当地人，这个辅警去上班查过体温了，之后志愿者又要查身份证，他不愿意，志愿者先动手，然后闹大了，志愿者就煽动舆论，老师还是先观望一
我来说个笑话。返乡挂外地车牌的司机们，没事别开车上高速瞎逛！结果你会发现，没有优越感。在家呆着不好吗？?
想睡睡不着手机也不想玩麻蛋我要上班?
电影里的剧情和现在发生的事一模一样连翘=双黄连可以去看看
我的妈，钟南山都缺物资了？！！！！！！??????????????????????????！！！！
年月日，一骑平衡车男孩在成都某小区门口捡起板砖猛砸一只在地上打盹的流浪猫。救助猫的宠物店称，猫被砸后因内伤吐血，眼底也有血迹，随后猫咪被好心人带走，没有生命危险。救猫业主称，砸猫者年仅岁，因为曾被猫咬过才作出此种举动，男孩家长得?展开全文c
看任国超看的开开心心微博只要刷一分钟就被拉回现实室友们都从外地回来了还咳嗽我是真的不敢出门?
………可以想见武汉金银潭医院医护人员之前的工作强度………幸好救援及时赶到，否则崩溃的绝对不是个例…………
人生开挂，上天眷顾第一天，第二次去急诊，懵逼状态，神志不清跌倒的岁老人，再障出血（血小板只有的），黑便呕血的，上腹痛的（胆管结石导致胰腺炎），胸痛的……天啊！果然是传说中的急诊，之前还说要放弃全科干急诊，看来还是太年轻??突然发热，胸部ct报了病毒性肺炎可疑的，一问没有武汉接触?展开全文c
我这边的客户在研发疫苗了，这种追热点的快速试剂盒开发更是不用说，这块就是拼个手速难道前几天海外报道的那些国家他们就有试剂盒存货嘛？
@Nicole江自然这真的蛮可怕的，卖实验动物。武汉病毒所和华南海鲜市场，我不敢联系在一起。
基层什么时候才能摆脱报材料的苦海迟早能把人逼疯?
碎裂的尸体小说没少看
令人难过，有些部门到底在做什么
野生动物？？群众强烈要求？？人们要求的事情可多了！只有活埋小猫这件事情，是陈书记力所能及的吧！社区的干部，原来竟是毫无主见的一个法盲。
为什么要吃他们
就希望火神山、雷神山医院尽快建成，没必要太精细，面面俱到，尽快投入使用吧，三座大山定能镇住恶役?
现在事态真的很紧急，尽量大家都不要吃些奇怪的东西。
。。。看来那天骂广州政府算是骂得及时哈乌搞，我跟外婆说了不许出去登记，好好在家。
是的。尤其小知识分子，别觉得自己听了钟南山说在哪儿哪儿不用戴口罩，就可以和戴红胳膊箍的搞辩论比赛
无语为什么会有人吃蝙蝠现在学上不了工作找不了花呗还不起真的是无语了?
四天低烧终于扛不住去了医院，回到家一量体温到达历史新高度，是因为交叉感染了嘛?
越温柔就越让人心碎??
我要是没书读了我就去野生保护区当保安见到吃野味的砍一个
信阳离武汉真的很近……求求大家转发，在信阳的朋友已经在朋友圈炸了，信阳已经没有任何物资了，医护人员也已经没有防护服可以穿了。
为什么要隐瞒行程呢？一直没想通隐瞒不隐瞒的该确诊还是确诊啊？！在家待着隔离观察几天很难吗？?
想不到吧？武汉森林公安，武汉疾控中心，武汉公安局和这个华南海鲜市场是邻居
基建狂魔的壳子下是无数运转的齿轮，大家都应该知道这些齿轮同时高速运转该有多难
致敬！第一个揭开真相的李文亮医生！！
з」∠)_
O这些野生动物的病毒怎么就到了人类社会？|石正丽一席第位讲者?
雅思一二月取消专八延期??延迟开学等三月开学一坨事情
天灾不好预测，人祸是可以预判的。掌握朴素真理的毕淑敏以科幻小说的形式警示世人，再来一次类似非典的病毒感染，还会有官员瞒报迟报，还“大义凛然”地宣布因为遵守上报程序而造成严重后果，愿被革职以偿天下！
复工的一周结束了。人活得久真的能遇见很多魔幻的事情，因为疫情对民航业冲击太大，为了保持公司还能运转，我们开始了无薪轮休，这个月我只上个工作日。以前总盼望着能休长假，这下真的实现了反倒没有开心的感觉，毕竟无薪轮休最直接影响的就是工资年休假或者国家法定节假日好歹是带薪?
今夜难眠……护士柳凡以及她的父母和她的弟弟，先后染病不幸离世…湖北电影制片厂导演常凯一家四口不幸染病去逝…还有许多芸芸众生，还有许多人间悲剧…武汉，亦然炼狱之所！武汉，何以至此？！
铺子上空飘下来的薄雪化成积水，我靠在围栏上一边喝着热茶一边看落雪纷纷。我的腰上个周受了一点小伤，一直不太严重，可能前几天去海边玩累着了，从那天下午开始就一直挺难受的，昨晚炎哥给我在后腰上贴了膏药，但愿能赶快好起来，不过制定的月搏击和健身计划最近可能都没办法去完成了?展开全文c
所以没看明白爆发期具体是啥时间明天就要返程了，总感觉要开始人在囧途系列了。?
余甜
没想到我也逃不过钉钉的法网好我无语。?
N指标是PFE不是BFE！BFE是指细菌过滤率，我们要防的是病毒
生病了逃出去医病我能理解，如果真的感染了，老实说，可能我也会做这样的决定。可恨的是那些到处跑不自我隔离天的武汉人，还有一些明明发病了但因为是轻症所以没当一回事，自动服用退烧药全世界跑的武汉人。但说什么都没有用了，病毒已经散播开了，不单单是某个省的人有病毒，我们全国现
论政府执政能力郑道源月日，我因单位没给我缴社保，去长春市社保局。社保局让我找南关区劳动部门，我到南关区劳动监察大队，劳动监察大队说人都出去了，让我明天来。月日，我到南关区劳动监察大队，又让我去社区。我找人社局局长，说去外地开会周末回来，没找到。月日，我到社区，社区说?展开全文c
今天，那些无知、无良、无耻的“三无”媒体，还在鸡贼地大肆宣传世卫组织对武汉肺炎的命名：Covid-，却只字不提国际病毒学类学委员会最终确定的病毒名称：SARS，企图把病症名称和病毒名称混为一谈，用噪声掩盖他们对李文亮们正确指出SARS新病毒的迫害。
省委书记市委书记省长干啥呢～RZHvQ。?
这个真不能怪普通民众，辛苦一年了，谁不想欢欢喜喜的回家和家人团聚呢？（他们也不知道自己是潜在病毒携带者），因为武汉政府当时的说辞是可防可控、不存在人传人，真的千刀万剐都不为过。当然后来知道严重性了，还往外跑的就有点不厚道了，但比起武汉政府的罪孽，那是小巫见大巫?展开全文c
曾经一直深信，有钱可以救命，可如果管理着十几亿人口的各级负责人，只想自己的政绩是否好看，不允许质疑他们的威严，不把人命关天的公共卫生当做头等大事，那么你还有命花钱吗？即便有一天人均GDP是世界第一，我们还是命如草芥。不是武汉生病了，是这个国家生病了。灰暗，无比灰暗的心情。朋友圈里的?展开全文c
买双黄连的，买板蓝根的，买VC的，竖扫把的，竖些其他的..我已经预知你年后的状态了你老了要被骗买保健品的?
英雄一路走好！人间不值得月日发病，月日确诊，今晚：走了。太年轻了
废??智商为负石锤了，你整一堆密密麻麻的图文阴谋论只有你们自己看好吗？路人不仅不关心，只会觉得你蒸煮逼事多好几把烦，败坏你蒸煮路人感你圈真是第一名，牛逼！！！丢人丢到家了，还在那里蹦哒......善良一点吧，害，并不生气，就是觉得可悲可怜。?
今天还看到有河南工人大叔自愿支援武汉火神山医院建设的，春节没回家打车去工地，对比卖假口罩的，人世间的善与恶竟然可以割裂到如此
我这几天，可害怕了。一眨眼就眼睛困的不行。然后测体温不发烧，今天.。就是有点困，一直想睡觉。看了非典型症状，越想越害怕。我也没出门，想了想，就回来的时候坐的火车，一直戴口罩，就给我妈看店看了几天，昨天到现在也没出门，但是我好害怕。每天保持测体温。?
我真的吐了。能不能不要每条热搜底下的热评都有人在说什么“可防可控暂时没有人传人现象”这种话啊？？怎样，国家说应该不会有大规模的通货膨胀，就有人在下面说这种话，怎样，现在国家不这样说难道说可能吗？现在肺炎的疫情已经搞的民心恐慌了，难不成再加重这种恐慌程度吗？求求不要守着自己的一寸之?展开全文c
我都怀疑我不是感冒而是得肺炎了这症状简直一样?
止痛药的药效过去后，姨妈又开始蠢蠢欲痛了。疫情过去后，我一定要去调理一下。绝对不会忘了。福州·闽清县?
目前疫情属于爬升阶段！碰上春运，病毒如果变异或者出现多个超级传播者，后果不堪设想！！！大家一定要重视起来！带好口罩，保护好自己和家人！医护人员更要照顾好自己，谢谢你们！！！
还得上班?
年就流传非典病毒是米帝研发专门针对中国人的生物武器，今年新型冠状病毒又有了类似的说法。科研不行，阴谋论的发达。退一万步来讲，真要研发生化武器，也是用的现代医学科学方式，而不是中医那一套古代科举不弟的酸腐文人混饭吃弄出来的五运六气的疯话蠢话，相信蝙蝠屎是中药的传统文化爱好者。?
柬埔寨也有确诊病例了你妹啊！赶紧送回来啊！！！?
为什么每到一睡觉的时间发热还带起包，我现在还对时间过敏了吗。?
悲哀柳叶刀发文，全世界医生也就都知道了。丢人也好，看能不能有改。
气到颤抖....可以曝光砍人者信息吗第一次这么想骂人想网暴......死刑都便宜他了....?
左手切菜切到手刚长好，右手又因为嘴馋去拿油条被门挤伤。冷敷了一会儿找了根血糖针扎了两下把淤血放了出来体重一降再降，人却越来越不精神。让我上班吧?
不知道最开始吃野味儿的那几个人活的还好吗亲妈还在吗有没有得肺炎不治身亡呢?
救救他们啊！
常凯生前留下的遗言：除夕之夜，遵从政令，撤单豪华酒店年夜宴。自己勉为其难将就掌勺，双亲高堂及内人欢聚一堂，其乐融触。殊不知，噩梦降临，大年初一，老爷子发烧咳嗽，呼吸困难，送至多家医院就治，均告无床位接收，多方求助，也还是一床难求。失望之及，回家自救，床前尽孝，寥寥数日，回天?展开全文c
月日，在晋中市榆次区锦东大道，一中年男子担心儿子夜间驾驶技术不“过硬”，在饮酒后驾驶机动车上路行驶，并且在面对晋中交警支队高校大队民警检查时，竟弃车而逃，试图逃避执勤民警对其违法行为的查处，最终逃跑不成，才乖乖接受了民警的依法处罚。当天晚上时多分左?展开全文c
在一起逛吃逛吃就很开森了，疫情硬生生把分钟的路程变成了异地恋运城·万荣县?
我儿今天期末考试做妈妈的有种紧张到要哭的感觉我就想起今年她参加天使走秀什么活动当天在舞台上摔了一跤在底下我立马哭了但是她马上爬起来继续走也许小儿的心理承受能力要比老母亲好得多?
时至今天，襄阳病例在持续增加，就算是这样，还有很多情况无法控制，公交未停运只是每个航班两至四辆车仍在运行，医护人员不能得到有效保护，各种医用物资缺乏，部分社区仍然可自由出行。是问这样，如何减少传染人数呢？怎么才能帮助到医护人员呢？襄阳?
这个ID这个简介这个版头无一不散发着恶心...不小心扫到一次我都想拿消毒液洗眼睛草泥马我真的不敢相信怎么会有人能忍得了这种东西呀???不恶心吗?对他有一点爱吗???反黑挂过几次了还没拉黑是等你亲妈坟头草三尺高才能行动吗??
两例患者真是没有素质、没有教养政府天天做工作，不要外出、不要聚餐、出门要戴口罩肖某波作为一个乡村医生，没有职业道德，明知接触了疑似患者，自己也发病了，还在多个公共场所逗留徐某某回家后到处串门还不戴口罩建议公安机关以涉嫌危险方法危害公共安全罪立案侦查赣州·于都火车站?
之前看到有个评论说再不复工就要被老板发现缺了自己公司照样能很好运行，找工作更难了打工的别以为老板没了你他不行，他就是不想干
还比上了怎么评论总有喜欢阴谋论的去人家觉得动动更舒服怎么了我宣布新疆队获胜！
天灾人祸感同身受呀！我们这边是恶势力和保护伞仍然逍遥法外。山西省晋中市祁县公安局长为了保护祁县城赵村取保候审的张某宝宗族恶势力，胆大包天故意利用晋中市委书记来祁县视察的机会，设圈套寻衅滋事打击报复陷害迫害的祁县城赵村非物质文化遗产手工艺传承人，恶势力举报人张某刚老人非正常死亡了。
权力之下人文主义的失语才是属于病毒的粪口传播带去隔离天，没听错吧？
这病毒感觉是技能点全开了……
训诫，他们还训诫他们的祖宗！
偷吃退烧药！？祝你们全部死绝户知道自己是武汉人就不要乱跑埋怨别人
这个比我想象得惨...原来是不让出舱房...这他妈和监禁也没区别了......
清肺排毒汤中泽泻伤肝，细辛伤肾为一级致癌物。只能为被逼喝这种东西的患
!宇宙级大杀器！O网页链接???HPV疫苗引起%以上不育的根据，接种者极其悲惨!传播就是救自己！！O网页链接共济会通过HPV疫苗等系统绝育女孩以达到人口控制目标，像里克这种老牌政府高官是共济会的干将推动着这一野氓暴行！
我是个狠人我掏耳朵掏出血用棉签清理了一下寻思要不要酒精消下毒用酒精棉片擦了一下我立刻飙泪原地升天不知道明天这个??还能不能听见?
今天太南了。没睡好，昨天睡多了失眠到早上五点才睡着，每隔三小时做噩梦醒一次，梦都记得，每个都是发自灵魂的恐惧；昨夜运动穿少了今天直接感冒了，乏力；吃了感冒药以后好得差不多了，但怕冷得很，若凉水洗手则十指连心地酸冷，弱弱地煨着电暖器取暖；胳膊酸疼，因为昨天练了练好久不用的肌肉。今?展开全文c
我们要对年被无辜扑杀的果子狸负责，如果这次又没有搞清楚病毒的来源，菊头蝠又会惨遭毒手。国际动物保护组织会怎么想？?
常凯生前留下的遗言：除夕之夜，焦雅辉遵从政令，撤单豪华酒店年夜宴。自己勉为其难将就掌勺，双亲高堂及内人欢聚一堂，其乐融触。殊不知，噩梦降临，大年初一，老爷子发烧咳嗽，呼吸困难，送至多家医院就治，均告无床位接收，多方求助，也还是一床?
单亲父亲被隔离的脑瘫儿被饿死。“造谣”的李文亮医生去世。整个游轮被隔离一个接一个确诊。摸索使用微博求助已经感染的爷爷只想为孙女求个活路。从年前看到小杭庆幸因为没看到海鲜市场打折消息没来的及去买东西到现在父母去世自己感染。在小区里敲锣求助希望有人救命的阿姨。个人确认感染的武?展开全文c
视频::，王省长：口罩亿，其中民用.亿只，医用.亿只；视频::王省长再次发言，中间隔了一个市长采访，旁边递上小纸条：不是亿只，是亿只；视频::，中间隔了四段市长采访，王省长又发言：我们省的这个各类口罩年生产能力是万只。民用.万只，医用.万只。
哎，咳嗽还没好。?
日本这次也挺难的....据日本厚生劳动省，目前停靠在横滨港的钻石公主号邮轮上新增确诊病例例，共计感染病例例。目前有约名乘客及船员留在船内。岁未满的健康乘客（去除和感染者同一房间的人）将可以在日依次下船。?
呜呜呜我觉得我好像有点低烧乏力?
我从不怀疑疫情年内总会过去，其实我一直以来最担心的是次生灾害——目前的一切摧毁普通人的经济生活……千百万人躲过了病毒，却陷入了艰难。
我一个做免疫的同事对血浆治疗忧心仲仲：一是要求献血量大，二是极易造成交叉感染。我家史老师听说“治愈标准”是试剂盒检测两次阴性（有人清楚么？），我们全都要疯了
自从注册了微博，天天刷到凌晨。白天居然没瞌睡，晚上睡不着。这几天嗓子痒，干咳，诊所都停了，也不敢去医院，怕感染，天天喝水，快把我给淹死了，我快抑郁了！
今天上午，青岛市卫健委公布月日—时，青岛确诊新增病例。这位患者岁，月日前往湖北探亲，月日到发热门针灸针，月日确诊。具体来看：年月日—时，青岛市新增例新型冠状病?展开全文c
大哥，叫你们下台不是因为你们封城啊，是因为你们渎职啊，懒政啊，不作为啊，你怎么这么拎不清呢？
我不信！他说群众有意见就是群众有意见吗？群众不背这个锅！再说了，就算群众有意见，疫情控制需要杀了它，为什么事前不能跟主人说一声？发条微信的事有这么难吗？社区干部做事这么专制残忍合适吗？！
老子真的服了，病来了就讨论病，一堆你吗地域黑的，连武汉本地人优越感这种话题都扯出来了。病原体都还没找到，一个个都确定武汉是罪魁祸首？第一案例出来的不代表就是发源地OK？华南海鲜市场的海鲜从哪进来的？这些没有官方消息的话就被乱说，就病论病行不？?
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
北京新增病例！！九个月大宝宝感染！！希望大家可以切切实实的做好自我防护真正做到不串门不聚众不去朋友家邻居家吃饭打牌打麻将呼吸道传播和感染谁都不能预测这不仅仅为了自己更为了家里的小宝宝我们患病可以打针输液可以吃药隔离但是他们怎么办想都不敢想说?展开全文c
转封闭管理“一锁了之”？一刀切遭住户投诉》O网页链接——“嗑瓜子儿嗑出个臭虫——什么仁儿都有”！！！???????
武汉政府要为这次事件负责任，不重视，不及时处理，造成大量的人流外逃，感染率扩大，接下来要是造成国际公卫紧急事件，中国以后在世界就成疫情区隔离对象了L中报视频的秒拍视频?
呜呜呜呜呜呜呜呜我哭的好大声
人各有命但是没有人愿意放弃还有一丝可能的事情相反还有人在这个时候卖假冒伪劣口罩真的是显尽了人心的险恶已经恶到没有人性我觉得跟吃野味那些人没有什么不同了本就被看不起的国人只不过是十四亿人中有人自己不想站起来罢了?
到今天我已经在医院隔离了天，现在身体指标一切正常，就是核酸检测不过关！继续积极配合治疗。在这天里我真心的感谢这里的医护人员，已及云南省著名的心理医生和中医，谢谢您们每一天对我的问诊，各种检测，在营养方面各种的搭配。相信在您们的治疗下，我会很快的好起来！昆明·云南省传染病专科医院-营养食堂?
从板蓝根到双黄连,面对我们对中医的误解从板蓝根到双黄连,面对我们对中医的误解O网页链接?
板蓝根双黄连最起码还能有点清热解毒，抽烟放烟花什么玩意…
前几天重庆机场到了吨医疗物资，今天又到了多吨医疗物资，如果我还听到医院说不够，重庆zf@平安重庆你个背时的，官员第一个得哟，重庆zf，重庆的真实情况你到底要瞒报到什么时候重庆真的很严重可是什么都买不到
ymd小家伙今晚忽然发烧了???没有一点防备和征兆思前想后觉得不可能啊既没着凉又没出门疫苗上周刚打完每天真的是细心又小心生怕有一点点不周此刻小家伙睡在我旁边静下心来想可能是因为出牙啊出牙??前两天发现他左下方冒出一点牙的迹象了就是所说的第一磨牙联想到这两天吃饭总是不?展开全文c
悠然成长记..，今天元宵节，返津，然然爷爷哭了，舍不得孩子，唉??，从衡水武邑县到天津滨海新区，测了五次体温，希望疫情赶快过去O绿洲?
蝙蝠已经很努力了，都丑成这样了，天天昼夜颠倒的，白天都不敢出来，还有人吃它？！这往哪说理去？！?
以前没碰上一直觉得没啥，直到海口前段时间登革热学校封楼点药，到处开车喷药，进出测体温，才感觉到严重性和恐惧感。招蚊体质的我买了好多驱蚊水//@三蝶纪
上班的福利，口罩酒精手套消毒液?
害，如果照计划我科二应该学得差不多了，初试过了的话认真准备复试，没过的话正常找工作，所以现在搞成这样我特么真的服了，我再问候一万遍吃野味的biss?
计算方法考成糊糊，本来考完了要放松了开心的去吃了火锅看电影。选了这么一个悬疑推理的片子？？？？？？之前妖猫传杨玉环同样的死法光是微博片段就让我不寒而栗每次想到这个都后背发凉，今天的电影里出现了同样的场景，更难受的心理逼仄和影片里自己说的“希区柯克式紧张刺激”。还前后环环相扣?展开全文c
我真的非常讨厌在微信上讨论工作的人神烦！！钉钉到底可不可以好好用起来！打开微信特么一排都是工作框！我太需要私人时间好好生活了急需按摩急需追剧急需喘口气！！！?
史上悲催出行记，姨妈第二天头疼欲裂，啾发烧，小时吃了三次退烧药新加坡·Singapore?
点创尔美多效修复面膜片拍件.，多效面膜和祛痘面膜款可选，.的高好评，主打祛痘淡印/补水保湿/收缩毛孔/胶原修护，这款不含酒精，敏感肌肤也适用，膜布比较厚，和别的医美面膜比起来还要大一圈，适合我们大脸星人?
真的丢人…
万一要是确诊了，这特么就太离谱了，马上变世界新闻按国内标准安倍得被隔离了
我们湖北的口罩自己都供应不上，居然收到湖北产的要扔掉?????
..元宵节黑芝麻汤圆你吃了吗？还记得……。这个疫情真的让人感触很深，觉得这段时间自己变了很多，哎……?
疫情结束以后我特么一定要买几个医用外科口罩看看长啥样，费尽心机让朋友从国外邮的n，好心好意想分及几个给我前男神，高冷的很不理我，反手我就一个拉黑，省了呢！！呸！?
我靠这...
求求大家关注一下荆门伤医事件！妻子在一线感染科抗击病毒救人、同为医生的丈夫被患者多个家属暴力殴打，被逼下跪！警方通报伤人者仅仅处罚，拘留天！现在施暴家属正在搜索医生信息，企图二次施暴！寒了白衣天使的心，寒了人民群众的心！
我真太烦现在足不出户的样子了???
为啥武汉的谣言要四川绵阳市的网警来辟谣啊？他真的确定知情吗？言之凿凿的说号发放了防护服。我今天看到号这个医院还在说物资紧缺求助。他话里话外的意思是不是因为没有防护感染的，对柳护士家人患病的情况只字不提。只是反复强调有境外势力在造谣。别人我管不了，反正我不太信服
排骨不香吗鸡腿不香吗
高铁保洁员被确诊。趟车高铁上的乘客有风险。
这两天从抖音上看到一名军人，他的家属住院了，在重症监护室里，他把积蓄都拿出来了，可还不够，心情也忧郁吧就发抖音了，家中有病人是什么样的心?情，只有自己的亲人在里面呆过才懂，，现在独生子是最多的，只要家中的孩子去部队了，，才能懂得那种复杂心情，军人要舍去的太多了，要承受的也太多了，?展开全文c
无论多么委屈，多么难受，最终能治愈自己的还是自己。?
有报道，武汉现在已经排查了%的人。先不说这个数字是否真实，即便是真的，武汉千万人，%就是万。这其中，如果有%的病人，也有千人。如果这千人是高度疑似未排查，就意味着交叉感染的人数还在不断出现。所以...O网页链接?
昨晚有点咳嗽鼻子也不通气，睡前吭哧吭哧的不舒服。早晨起来看见电炉上煮好了冰糖雪梨。这碗汤甜到了心里。爱都在行动里了?鄂尔多斯?
这么多人捐赠为什么防护一线依旧没有物资
都在发朋友圈忙的没什么心情只希望疫情快点过去恢复正常生活可别折磨基层了?
一分钟不听感觉整个人就没动力好像感染病毒一样乏力。?
新型肺炎病毒存在变异可能：D详解病毒变异全程L风智曦的微博视频?
搞野味的真是害人精
这人至于吗…
在朋友圈看到武毒所这个名称，感觉有些异样。就当是个简称吧。它第一次进入视线是双黄连，发酵成夫妻店，再发酵成石正丽，最后发酵成石正丽与美国的关系？而我脑海中有另外一组疑问：武毒所和华南海鲜城的关系？武毒所跟抢注的那家美国医药公司的关系？武毒所跟美毒所的关系？最后武毒所到底在研究什么?展开全文c
这段时间每位医护真是太不容易了
这些人去死吧
湖北省委书记蒋超良、省长王晓东，武汉市委书记马国强、市长周先旺。这场疫情就是你们隐报瞒报，不作为引起的。害的武汉人民和全国人民都跟着受罪，害的多少人家破人亡，害的国家付出了多少财力物力。你们就是历史的千古罪人、罄竹难书、擢发难数，永远钉在历史的耻辱柱上遗臭万年。?展开全文c
张掖?
真正的不怕牺牲就是这样的
消费者维权投诉本人在年月日早上：在南悦花苑楼下扫二维码哈喽单车骑行上班时，刚骑不久，大概两公里左右摆动车头，突然发现不灵活，一下来不及调整，连人带车摔倒在地上。当时整个人面朝地上起不来，感觉胸部位置特别难受，呼吸困难，右手上虎口位置两处裂开流血，左右手的手?展开全文c
阅海万家f区南门口测体温，可地下车库的车辆随便出入，是否留有隐患？如果是个例希望能够加强管控。好多小区地下车库是否也存在类似情况？众志成城，共同抗击疫情，建议此细节给予关注@微博银川@问政银川@宁夏交通广播?
感觉下面执行变味。指挥部的要求明明是逐户摸排四类人员，没提测体温啊。武汉的执行人都是什么猪脑袋，变成了测体温！
生活不止诗和远方，还有眼前的苟且！可却一点儿也不快乐！?
离这么近七天就见了两面吃野味的你真是脑里结痂批里开花?
不知道什么时候可以摘掉口罩解除疫情现在去超市都要测体温戴口罩沈阳·沈阳北站LSnow_coming的微博视频?
现在说恐怖游轮一点不为过，游客就想去旅个游，遇到这事是实惨?
别划水了？好好工作行吗？？欢瑞世纪还没复工吗网上办公不会吗@成毅工作室?
全国连农村都很重视，你是无知还是蠢呀。关键还到处走祸害别人?
湖北省委书记蒋超良、省长王晓东，武汉市委书记马国强、市长周先旺。这场疫情就是你们隐报瞒报，不作为引起的。害的武汉人民和全国人民都跟着受罪，害的多少人家破人亡，害的国家付出了多少财力物力。你们就是历史的千古罪人、罄竹难书、擢发难数，永远钉在历史的耻辱柱上遗臭万年。?展开全文c
发国难财的必须按照国家法津规严惩不贷，国难是一面照妖镜，邪魔妖道现原型。
口罩短缺的原因这里来看
????的真的不想回去延期复工，为毛线提前回去隔离？自己在家隔离不香么？？？？？活着真的难，不工作又没钱活怎么都是一死，赌呗?
钉钉上的主播也不行啊我让她给我跳个舞她问我几班的叫什么名???
压力大呀！想着上班挣钱O因为疫情，你在日常生活中产生了哪些焦虑??
只想冲进去告诉他们不要吃野味！！！?
月日随笔先实话实话，我今天确实发现头有点发热，晚上量体温.℃，没有到发烧的地步，但在现在的特殊时期，心里还是有点慌张。今天早上有和爸爸去街上买菜，去了超市和菜店，在此之前我已经天没有出家门了。晚上，运城市平陆县发现了一家九口月日从武汉回来，月日才被确诊，（八人确诊，?展开全文c
现在体制下形式主义无处不在为百姓做实事的能有多少
大预言家
咱乖乖听医生护士的话安安静静的休息好好照顾自己
头痛到炸裂，为啥单位还不喊我居家隔离安，我都不敢去拿药?
疲惫的生活需要一个温柔的梦和一个很爱你的人…（一个没有收到花和累到发烧的情人节，略显凄凉）天津?
头疼胸闷呼吸困难，我只是想睡个觉阿?
实在害怕，今天去了医院，进了医院一紧张，体温更是蹭蹭蹭。额温枪没测出异常，主要要求测腋温。好家伙！.℃发热门诊??发热门诊的医生是个老医生，见我已经非常焦虑，还安慰我。问问题非常仔细，而且很耐心。后来去做了ct+抽血。突然来了两个医生喊我名字，吓我一跳，后来问我有没有怀孕。（?展开全文c
投稿：很抱歉打扰大家了，因为很挣扎，和家里人商量要么被冷嘲热讽要么被强灌鸡汤，轮了几回后越来越崩溃，所以想问问看大家的意见，觉得或许客观的建议反而能让我清醒吧，也辛苦大家看我这冗长又混乱的投稿了。届毕业生，还是挺不错一帝都财经，但学的专业很笼统。二战考研失败就出来工作了，?展开全文c
放假这么多天在家，从早无聊到晚，但啥也不想干，想想复工后，面临着各种KPI，店铺还得重头再来，我承认我开始慌了黄石?
他们估计都没觉得这发言有啥问题女医生女护士还在前线呢，现在让她们滚回家看孩子是不是太快了，你们也没有本领变出克隆人来代替她们吧北京还是夫妻一方可提出申请，山东就直接妻子为主了
年月日，湖北武汉。接送疑似病人往返医院和隔离酒店，城管执法队队员李祥凡送病人回隔离点后太疲惫站着睡着了，被同事拍了下来。自月日来，他每天接送近人往返，至少来回跑百多公里路程，小时待命。?展开全文c
因为疫情影响都快忘了今天是新年第一天大家新年快乐现在整个人在家都很焦躁我家人说不要再去天津上班了他们不放心男朋友家人也是这么说我答应了但是我还是想上班啊不管是蓟县的哪个医院都好让我尽自己的一份力不要让我感觉自己是没用的学医不就是迎难而进唉我真的好焦虑好像比我们家里的任?展开全文c
体检刚刚做完，个月后却被确诊为癌症，癌症检查别再做错在，这些才靠谱O网页链接?
烤肉控们注意了！近日，美国得克萨斯大学安德森癌症中心的研究者，调查了安德森癌症中心名新确诊为肾细胞癌的患者。通过对肉类消费和接触的肉类烹调诱变剂进行估算，研究者发现：大量食用烧烤、煎炸烹饪的肉类，会导致患肾细胞癌的风险增加%。?
方女士父母在她婚前就给她备下了五套房产。去年下半年方女士确诊患上肌萎缩侧索硬化症，即“渐冻人”。方女士想卖一套房子给自己治病，却遭到老公拒绝，表示要先考虑女儿。。。这事儿你怎么看？?
哑巴吃黄连，傻子吃双黄连！
当地是有责任的病毒是否存在人传人风险？管轶表示，新增例，就说明有人际传播。“我承认这个病毒早期并不会人传人，但是目前事件已经演进一个多月了，新增病例突然增加，是不是人传人应该不再是玩文字游戏。”
心疼
年，非典易感人群是青壮年；年，冠状病毒易感人群是中老年。这不就是同一批人嘛？多大仇啊！变异升级追杀了年！?
我本来开开心心的是蝙蝠害了我?
一隐匿不报，成为新的传染源，最终造成更大面积传播。二人畜互传，即便从武汉出来的相关人员都进行排查，与之接触过的畜类，宠物是否会被传染，人畜是否会互相传染。O因春节和疫情的因素近多万人离开了武汉，你最担心的是什么??
牛逼。各地开始出现传染源不明的确诊病例。作为中央线乘客，我尼玛看到千叶那个病例的行动轨迹的时候觉得我真的要拒绝登校了千叶来都内不就是总武线！？?
肝病什么情况下需要做肝穿刺检查第一、肝脏肿大而原因不明确，一般诊断方法难以确诊的患者需要做肝穿刺。第二、肝转氨酶升高，无肝炎症状，体征和接触时会有低热等非特异表现，经观察后仍无法确诊，需要做肝穿刺。第三、怀疑肝脏有特殊病变，一般诊断方法难以确诊的患者。第四、不明原?展开全文c
我想问一下我最近几天精神恍惚，有点难受，我好害怕，有没有什么影响毕节?
武汉政府管不了的禁不住的野味市场究竟里面有什么？。。。从我做起！O新冠肺炎始发地华南海鲜市场照片曝光，触目惊心！!?
太苦了！
歇逼了歇逼了歇逼了歇逼了歇逼了不通知延迟开学我不会真的要去上学吧?
某某某的一些做法很难让人接受，我们的捐款到底用在了哪里了，也不知道。假如让你捐款，你会捐给谁？红十字会还是韩红？?
请还“吹哨人”一个公道，这是国家的希望与栋梁，不能就这样白白牺牲！
年的第一条微博想默默地发在这里年经历了工作上的沉沉浮浮、大起大落，其间曾经委屈得哭过，也曾因为做得被肯定笑过（不管是不是客气话，但是我就是当夸奖了），更多的时候可能会感觉到郁闷吧。同一批一起进来的同事们大家都纷纷脱离了行政岗位，只有自己还在基层摸爬滚打。从办公室到基层团?展开全文c
昨天打完疫苗，宝贝姑娘小十月出现了呕吐现在，吓得初当人父的我不知所措！长春?
不太信截至目前，社区工作者、参加万家宴人员尚无一人为确诊和疑似病例。截至月日时，百步亭社区确诊病例例，疑似患者数人，确诊或疑似患者占居民数（实有人口.万人，不含经商、务农等流动人口万人）.%。
自从生孩子之后，承受能力更加的脆弱了。见不得一点不好的事情发生，看完之后心里会难受很久。万多确诊的病历，万多的疑似病历，那么多的死亡，每天都在期待着有大好消息，确诊疑似死亡都不要再发生了。快点，都过去吧....每个人都平安，健康！???????
据日媒报道，月日东京新确诊例新冠病毒肺炎感染者。月日，东京一出租车司机确诊，此后同公司一名职员确诊，人曾于月日共同参加在某游轮举行的新年活动，该活动已有人确诊，日新增人中人为参与者或家属。?展开全文c
我心理素质极差，特别容易被外界影响，这几日更是无法控制的焦虑。连续几天发烧，不能出门，不能过年，各种新闻铺天盖地，我真的特别特别难过，我跟我妈说真的好委屈啊，为什么会碰到这样的事，眼泪就掉下来了，我的确是那种一委屈一生气就会不管不顾的眼泪涌出来的体质，没办法控制。结果我妈凶狠的?展开全文c
警察叔叔今天突然给我打了好多遍电话，一上来就说我是从湖北哪个市来的，不是啊，我解释啊我是从湖南来的呀，这个湖的南和北还是有很大区别的，可不能瞎说另外庆祝我终于也要度过潜伏期了呀?
悲痛！湖北一岁医生感染新型冠状病毒肺炎，大年初一去世！月日早上点分，湖北省中西医结合医院（新华医院）耳鼻喉科门诊一名工作人员告诉记者，年月日，该院耳鼻喉科医生梁武东疑似感染新型冠状病毒肺炎，日，其转到金银潭医院就诊，于月日早上时许不幸去世，享年岁。(来?展开全文c
最前线医院缺物资??
发表了博文荆楚炸惊雷，炎风摧江汉。菌疫随人播，顷刻染华原。去路车马绝，封城心胆寒。街街行人稀，巷巷少哗喧。疾者命悬丝，白衣夜无眠。大医伏案死，护士几感染。罩衣全身蔽，近视不得见。处处鬼神O江汉逆行人?
酒精过敏??开始喝酒了?
艹艹艹艹艹艹艹艹艹啊您二位能不能还我正常生活？！我为什么要在深夜看到这个我日啊！！！
我一点都不喜欢年了。能从重症监护室出来的几率能有多大呢？?
我真是想说，你们那帮有钱人没事吃野味，遭罪的知不知道是我们这帮穷人，现在高速啥的都封闭，全村的草莓都卖不出去，这可是我们农民辛苦一年才能挣点钱，现在卖不出去全毁了?
村民在自家院子里打麻将吧无人机竟然侦测到了。一点隐私都没有
百度问题看到陶勇医生直接泪目了明明是这么好这么优秀的一个人凭什么要经历这些啊？?
目前，全国上下都投入到对新冠肺炎疫情的抗战中，面对突发的疫情，很多人出现了紧张、担忧、焦虑，对于心态不好的人，隔离时间长了甚至出现了烦躁的情绪。这个时候如何进行心理自助，一起共度难关呢？本期大连健康号联合苏宁易购邀请到了大连市第七人民医院心理专家任传波，一起听听《面对疫情，如何?展开全文c
报警了？是报到了训诫八名大夫的那儿吗？
今天去超市的我我戴了两层普通的医用口罩呼吸困难的让我有点头晕肺疼?
身处一线的我，每天都在怀疑自己会不会是潜伏期?
……现在起就不会再有XXX公司退出今年MWC的新闻了……因为今年的MWC，没了。
希望赶快好起来NHK报道：日本国内目前为止已有人被感染，其中停靠在横滨的公主号游轮人，从武汉撤侨归国的人。查看图片
我想到了一门玄学众所周知“蝠鼠”是广东话里说别人不好的一个词语问题来了今年是鼠年又有蝙蝠被吃了广东话预知未来？?
青岛滨海学院】岁的赵智刚是武汉大学中南医院急救中心的副主任医师。月日，他被确诊为新冠肺炎。因是轻症，他自我诊断开药后，主动要求回家隔离治疗。“熬过了最难受的几天”，他开始为发热患者在线看诊，一天问诊量能达?展开全文c
人类经过漫长的进化，已经不适应野味了，吃野味的，都是垃圾
太难了，叫人咋活啊?
道歉有用的话，还要警察干什么啊?
清肺排毒汤中的泽泻伤肝，细辛伤肾并为一级致癌物。只能为被逼喝这种东西的患者祈祷了。??
这酒局有点绕，让当班喝酒然后去睡觉……?
用户#吉林省松原市基层法院和中级人民法院，法官、当保护伞，宋作霖，迟朋宇，给被告承认将耕地慌芜年挺审笔录给删除！请好心人关注此事帮帮这俩位岁老人他的耕地是他们的保命田，被骗后他们就失去生活来源了邵国臣的老伴还有脑血栓，还等着耕地出钱看病呢@松原发布，@松原市中院，??展开全文c
我是真的心疼这位院士，看到新闻中，她还能笑着在除夕夜的当天，在机场吃饺子，都不知道喷她的人是不是没良知。?
第天。因为大谦爸同事确诊气氛紧张了，我拿着体温枪挨个测体温，听见着谁咳嗽都心惊胆战的，哈哈哈！这样很不好，还是继续放松心情看电影。囧妈电影看了，挺有意思的，尤其母子情挺打动人，大概只有岁数大一点的才有体会吧。?
回上海第一天我肚子不舒服，是不是新冠？今天喉咙干一直摸额头，有没有发烧？六点多就困了，我是不是乏力？我怕是快把自己给吓死了…?
呕热知识，这个节目组跟娋姨唯一的联系就是被娋姨的粉丝举报过，请cpf独立卖惨吹逼
突如其来的疫情让我还没来得及准备就被封在家里出不去了，家住农村，没有口罩，没法出去买生活必须品，家里人生病连村里诊所都不敢去，怕传染，当然只是上火严重耳朵发炎肿了，新闻上说估计月份就可以开工了，疫情完全结束大概要到会再晚一点，可是我想说公司通知我们上班的话，没口罩我连村子都出不?展开全文c
日，湖北省通城县同仁医院发布通告，称自月日起，该院作为通城县发热门诊病人治疗定点医院接收发热病人与观察病人。目前，该院防护用品严重不足，各项医用物资紧缺，急需社会各界依法合规爱心捐赠防护物资。O网页链接???
我们河南老家郑州和南阳的家人亲友们反馈信息说医用口罩等物资也同样特别紧缺，我在深圳住家附近的药店也同样买不到医用口罩只能网上购买年后才能发货，家里备用口罩最多只能支撑天左右扩！也关注下我们浙江吧，物资也短缺了，据说之前有限的物资优先满足援汉医疗队带去武汉了
三联我恳请你把底下的评论关了，感觉就是一群啥也不知道的人在那里胡乱狗屁通瞎款。公交停是为了停止三镇人员的流通，什么叫让疑似发热患者在家等死？这种观点亏了是脑洞大想的出来。现在打市长热线和社区电话会有专车接送。我呢恳请外地的朋友多做少说捐点口罩，毕竟武汉市内部的通知你又不知道，武汉?展开全文c
起码漏了两个人，虚报！瞒报！评论配图
肺炎患者求助看到这个超话，瑟瑟发抖，终于明白有部分湖北人为啥要跑了，既然医疗资源这么紧张，为啥不把湖北患者往全国各地医院送呢，是没有飞机还是咋滴，或者再加大湖北建医院的力度也行啊，看得真让人胆寒。?
心里阴暗的人，遇什么事情都会用阴谋论来解释。
昨天弟弟转到了普通病房，这本来是件令人开心的事，但是后面医生说的话真的让我开心不起来。他说弟弟的胰腺周围有一些坏死的地方，以后弟弟就不能吃油腻和高脂的东西了，也不能吃任何含有酒精的东西，这些都会伤害到他的胰脏，如果复发了的话，就可能有生命危险。可我弟弟才那么小，才十四岁，他就要一?展开全文c
新年第一天上班，一大早被叫去开紧急会议，下午又被抽中迎市检…嗯，新的一年，要赶紧离开基层，我要当检查别人的甲方爸爸，不要当被检查的?
有一说一现在还卖假冒伪劣口罩高价卖口罩挣黑钱的都得死?
我突然又开始回顾研修生了，可爱小女孩是我的治愈剂?
咳嗽一周，全身疼痛?
意思是还在爬坡期，和SARS有类似性，但前期并不能与其相比，后续还有待发展观察珠海确诊例，都是与武汉有关的，并且发生了人传人…难以想象后续发展成什么样子，毕竟现在是春运前期，还有返程高峰，如何控制人口流动、病毒扩散？这是个大问题。
如果从那一天开始重视起来，也许我们…………，为什么不让人说话。
诶，原来马国强在呀，我以为他披着隐身斗篷去霍格沃茨学魔法了呢?
我就一句话：狗官什么时候死
用野味起王者id的人是不是心理阴暗啊，真的有够恶心的，我见一个就想骂一个?
这位张部长当年瞒报疫情导致多少医护人员送死，竟然只是免职处理，现在还大摇大摆的做着坑蒙拐骗的行当
几个小时没刷微博，一回家一堆消息一气怼我脸上，当场就呼吸困难，心脏也跳不动了，到现在缓不过劲来，迟早在病毒战胜我之前先被自己吓死?
洗手洗到手痛，然后听着小卧室的咳嗽声气到睡不着。打电话举报的心都有了。我真是，上辈子造了什么孽?
是的，人的十根手指还分长短呢，的确没必要一棒子打死所有人！很多地方的基层这个春节一天都没有休息。不能因为这一群烂人否定所有人。
//t.cn/AhbJwR
每天都忙成陀螺还吃不上肉??这日子没法过了???
哥哥姐姐们我们好好在家待着好吗？我们想回北京上班这么难吗？?
我已经厌倦了这样的日子每日一辱骂吃蝙蝠卖蝙蝠的崽种断子绝孙家破人亡灭九族了没?
形式越来越严峻了上午老师发来微信“师生不再出京”赶紧联系旅行社写取消参团说明晚上官宣“号以后的出境游都取消公路也限制了，地铁要测体温了……哎！这闹心的病毒保佑我们的大家，小家平安那也去不了在家做饭，吃饭，看电视，玩儿牌在家呆着吧挺舒服?
有关部门太黑暗，慈善机构的问题是有关部门作黑手。你们在毁灭一个大国的形象，是社会的柱
我不仅吓唬别人，连自己都吓唬住了，下午打了两个喷涕吓得我心跳加快头痛，连忙问我妈你摸摸我脑门热吗？我妈摸上来她的手烫我一哆嗦...现在准备睡觉了又咳嗽了两声，我就感觉头痛嗓子疼……已经开始搜索肺炎症状了……?
据四川卫健委，患者为岁男性，武汉某公司职员。从武汉到达成都后，月日因发热前往成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。经省疾控中心初步检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。按规定程序报中国疾控中心病毒核酸检测，检测结果为阳性?展开全文c
很多省市都延期复工了，包括首都等，宁夏公交车也停运了，口罩也买不到，不延期复工么@问政银川???内蒙古自治区·锡林郭勒盟?
当看到我们这里的环卫工人没有合适的口罩戴，有的甚至没有戴口罩的时候，当他们说他们卖不到口罩的时候，我的心确实疼；这么庞大的群体在外边露天作业，他们带的口罩%是廉价的，不符合标准要求的，我确实有一种愤怒。他们一天在外边露天作业，他们是最易感的人群
【有多大？网友：家庭聚餐时，不会喝酒。公司团聚时：酒精过敏。领导提拔时：我干了，您随意。朋友蹦迪时：干嘛呢？养鱼啊！你的酒量有多大？?
不得粗暴管控，不得随意限制居民正常出行，不得一概拒绝人员入杭杭州依法科学有序推进
咳嗽的睡不着，起来刷ao，我真是讨厌ao斜线无意义，Harry/Peter一共就页还有英文虫绿占一半?
还看到说医护人员发穿防护服照片会引起恐慌的，我寻思这脑仁能把丧尸饿死。
?年注定是个不寻常的一年，终身难忘的一年。一场新冠肺炎疫情让数亿人呆在家里，无法去与春天赴一场约会。这场灾难来得有点“早”，来得有点“猛”，让人一时有点承受不了，感到压力山大。你可能嫌待在家里难受，可是，还有那么多人民警察、医疗人员、党员干部、志愿者、基层群众下沉在一线。除了?展开全文c
现实告诉你，听啥都别听闲话。社会告诉你，没啥都别没钱。生活告诉你，有啥都别有病。感情告诉你，不要以为你想谁，谁都会想你。不要以为你放不下谁，谁都会放不下你。鱼没有水会死，水没有鱼却会更清澈。?
周先生？武汉不换领导班子可以吗、是时候出来问责了吧！
就算整顿也是一场运动式，有需求最后还是会照旧，sars那么大的教训还是有人吃果子狸
一枪崩了得了判七年不？
应该啊，本来应该开开心心过年的都是那群吃野味的?
求我们村儿学学，求求了
老师催让报名，那是人话么，天天催，不催就加作业，可劲说我们差否则差距大，操了报名上课的钱买别的东西不好么，快两千了学校可劲赚?
不知道是第几年了初二来大姨妈。。。单位给每个人测体温体温枪坏了，测了我好几次都是度多我还以为我要回家隔离了结果体温计一夹只有度?
就........物资情况能报备一下吗？？？武汉到底还缺不缺物资，不必让全国医院都开始缺物资吧.............?
女护士太难了转发微博
可是传染率高啊…?
卖野味捕杀野生动物的不管欺负合法经营的小老百姓倒是雷厉风行
新年闹钟被胖猫牌围脖??压到呼吸困难?
武汉病毒所出来挨打
感觉实事求是有时真是一句空洞乏力又企图遮羞的讽刺。当出现状况时，才会有人去反思，去付出并不成正比的代价?
老美太坏了新型冠状病毒是人为的，而不是自然变异，这已被印度专家披露。前些天，法新社还在为美国避谣，国人也是矛头直指野生动物，但现在，罪魁祸首昭然若揭了。这应该是实锤，而不是阴谋论。那么，这个美国人制造的病毒是怎么到的武汉海鲜市场？
造谣“武汉病毒所研究员实名举报”账号，来自境外！O造谣“武汉病毒所研究员实名举报”账号，来自境外！武汉病毒研究所陈全姣实名举报所长？真相让人不寒而栗O网页链接武汉病毒所陈全姣实名举报王延轶泄露病毒？官方声明O武汉病毒所陈全姣实名举报王延轶泄露病毒？官方声明?
?
好累啊，希望不是嗓子晚上不舒服总想干咳，妈蛋！?
为什么不说殉职和牺牲呢？
有时候觉得是我不好，尽力对生活热情，可遇到真正的热情，却刻薄且乏力。那些坦荡热烈的心就应该被好好保护起来，不应该以句号收尾，每次联系都假装对你不在乎，像我这种人太要面子嘴硬总是会错过很多吧。也许互相道别的，不是真的离别。没有回应，才是真的分离。原来没有人会一直在原地等你，来不?展开全文c
周深真的好好笑啊和别人好不一样啊哈哈哈哈
口罩邮家里去了，票我也退了，家我也不回了???????
这家出版社不是误人子弟吗？鼓励吃野味？？？?
我妈咳嗽快三个月了一直不好，医院去了好几次片子也拍了没什么问题，但是就是不好她也不当一回事，弄的我每天都很着急，三个月了就没哪天不想这个事，现在一听她咳嗽就很烦躁想从楼上跳下去?
我恨我恨我太恨了为什么会有现在这样的局面肺炎的事情从刚开始就一直在关注每一个新闻都在看这么几个月我感觉我真的像是眼睁睁的看着疫情扩大一样为什么刚开始的时候不给足够的重视为什么面对未知事物的时候要盲目自信..人类本来就很渺小为什么一开始的新闻不是提醒大家要防范警惕而是?展开全文c
救救孩子吧，新年愿望，护士长不要抽我问了???
病毒变异就麻烦了，但另一方面，变异后毒力就会变弱！不发热也不咳嗽传染人，病毒变异了？O网页链接?
??发烧四天了重感冒每天一把鼻涕一把泪头和眼球都尼玛疼得裂开去医院查也只是普通的上呼吸道感染那怎么就把??折磨成这样了呢?
咱也不知道“更严格居家隔离措施”是指啥，只能被人家贴了封条在家焦虑的宅着，就咣咣来封个门，也不知道社区需不需要有人来测体温啥的，啥也不给交代啊?
其实新年回家也就那样过，一般足不出户。家乡已经没有小时候温馨的感觉了，我也失去了笑。总在不经意间感受到孤单。如有可能，以后我可能连家乡都不回去了……?
我怎么买个口罩这么难药店销罄家里只有三四个一次性口罩??在网上买湖北省内的不发货也买不到酒精也买不到我可真是太难了?
新型冠状病毒，无症状感染是存在的。SARS病例也有类似情况。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。
已到澳门，在家里被当做返乡人员隔离天才被放出来，来到这里就成了外来务工人员（公司要求酒店隔离天之后才能进地盘上班）我好难啊??澳门?
作为一个万年不发微博的海外小粉红。我想说，如果这次疫情之后不下台，那我真的是对这个D，不抱幻想了?
疫情集散地的华南海鲜市场背后：至今未露面的余氏家族和神秘女人赵红?
一个电影制片厂的厂长也找不到床位。湖北电影制片厂常凯一家人全部病逝。常凯遗言:遗言内容如下：除夕之夜，遵从政令，撤单豪华酒店年夜宴。自己勉为其难将就掌勺，双亲高堂及内人欢聚一堂，其乐融触。殊不知，噩梦降临，大年初一，老爷子发烧咳嗽，呼吸困难，送至多家医院就治，均告无床位?展开全文c
大部分中国人都没有。作为易感人群真的烦死了。
假阴性太多了，CT要看清啊转发微博
hx.com)，这个黑平台化名而来的金库金业有限公司(jfgold.hk)，仅凭一个邮箱info@jfgold.hk，就能为客户提供优质的服务？可笑至极！该骗徒先分拆成恒信国际、恒信环?展开全文c
宁波新肺炎确诊再增加例，合计例了。我们公司已经出规定了，台州温州过来的，等同于湖北的，必须在家隔离天才能回岗，休息的算强制年休。在家呆着不能乱跑，年休还没了，太惨了。?
今日以后足不出户?
真扯，从官方定义上看，这个医生还是造谣者，因为@平安武汉并没有官方说这个人不是造谣者，只是说他们并没有被拘留，而只是训诫。。。从官方的定义和程序上，这个医生，至今依旧是造谣者
又是担惊受怕的一天，上午开始又低烧，.，一直维持不降，晚上烧的难受，各种咨询，发热怎么办，怎么去医院，烧的也不饿，吃了安瑞克也不降，后来双黄连又加了一支，狂喝热水，想起来自己还有好多百香果，切了好多一直喝一直喝，然后捂汗，终于今天开始出汗了，目前头不觉得热的难受了?展开全文c
普通市民小王的一天??一直没出去，初三小扫除了一下，给我的娃娃们也消消毒（喷酒精），照常开窗通风，下午吃了个火锅，在家吃火锅必须要穿短袖，做了蛋挞，市民小王的一天结束啦，晚安ps：吃鸡的人太多，我吃不到一定要减少外出?
在家和大宝待半个多月了，老子要是上班他会不会不适应哈哈，这闺女啊，唉，话多了都是泪，养孩子就是升级打怪，问题还不能把怪打死！遭心遭罪啊，太难了，闺女，老爸上辈子欠你啥了?
希望吃野味的那些人原地暴毙
连花清瘟不是非典的有效药吗？你一辈子别用中医药，一定，用了是??
真的就是想躲前男友一样假装没看见无视避讳那些cd的想法可能我心里是想那样的我尝试不建立突触放进隔离区可是说不上哪天它又出来了我又说不准我自己了……?
能发个p!!!!!今天快递员和我复工时间未定
几千来人类征服了一个又一个病菌，例如：黑死病，天花，麻疯，肺结核，伤寒......唯有对脑子进水一筹莫展??????
广西！你搞快点
为上千名奋战雷神山的辽宁
遇到好的医生真的很难。今天朋友向我吐槽她的搭班医生，一天收了九个病人去住院部，好几个轻症的也忽悠去住院，想钱想疯了?
看了一天微博，湖北那一烂摊子的破事，真是越看越生气。钟南山院士含泪说众志成城一定行，全国人民都在努力，可是湖北偏偏有人拖后腿，干得混账事，手里头有证据的都去举报吧，真看不下去了。?
年前到春节间网上抢购n,口罩，酒精，威露士，滴露，消毒液，防护眼镜，免洗洗手液的小伙伴们告诉我，关键时刻，还是京东自营，天猫超市，最靠谱，真的是靠排单顺序发货，自己的物流也靠的住，拼多多，淘宝普通店，客服要么不理，要么发货大幅延后，要么劝你退单。?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
惊呆！“果子狸全身都是宝，它们的肉可以吃”？拒绝野味，上海这样做→O网页链接?
sb呸
刚看完朝阳的伤医案，再想起前几天的护士被打案。哎??年底了大家注意保护自己吧！钟老辛苦了，希望大家过个好年，平平安安，健健康康
什么时候能研制出疫苗啊还要害多少人?
常被训诫：沉默是金，言多必失……总之就是少说话。细想一下：话语权的剥夺何尝不是一种“社会性死亡”。可取建议：saysomethingasmuchaspossible!Theworldisnotwhatitisbutiswhatissaid.?
闭关二十二天，不想看任何新闻！看了想哭破坏环境，会得到相应的惩罚捕杀野生动物，也得到了很惨重的代价如果没有钟南山前辈，这些人都会如何？事情等到很严重，已经压不住了，才封城…从武汉回来的人为什么不隔离，害到自己，还有家人，以及周边…如果像我们这样的村子里，那结局这个村子都没有了?展开全文c
钱，是让人变善良的良药也是，让人变坏的特效药?
全面消毒，送"瘟神“。L小草的微博视频?
唉“妻子进入重症监护室后，我再也没有看到过她，直到她变成一坛骨灰。”字字是血，不忍卒读。
最近过的刺激的很，天天被“枪”??指额头，出门量体温，进门量体温，一不小心量出个.℃，还要被带走，TMD家都回不了了。?
一群天天在家刷微博门都不出的人大量囤货把口罩消毒液全买断货了，然后也不用就在家里放着继续刷微博，现在没得病的又把只是抑制作用的双黄连买没了，人间迷惑，这个跟风啥时候能停，什么时候能长点脑子。?
西安一小区防疫人员以防疫期不能遛狗为由，将业主带下楼的宠物狗打死，称“你可以报警”。狗主人哭诉说，狗是自己救助半年的流浪狗，现在尸体还没找到，事件引发网友争议。。。这事儿你怎么看？L一手video的秒拍视频?
基层疫情排查能不能少一点形式主义，这是想把大家都累垮了才开心吗？?
因为野味肺炎，这个年是我感觉过的最慌和最没年味的...不开心，也没买到医用外科口罩。?
对于咽拭子检查来说，必须N口罩，防护服，护目镜，这些是为了防护气溶胶的，这时候会产生气溶胶。希望给医护人员配齐这些，求求了
卧槽还更新病例
凭什么星星坠落，畜牲还在苟活？瞒报的才要去死去死！！！！
最近咳嗽得厉害，声音都哑了。出去吃饭，小男孩一个个店看过去。这家你不能吃，那家你也不能吃，得吃点清淡的。呜呜呜，我想吃辣，好想吃辣。?
潜伏期，到底是多少天之内。民众推迟上班，但是公司目前没发声
沈阳这边我也听到类似说法了（内部消息）
逆行被撞飞腾空°落地还在玩太草了
针对网上地域黑，我作为武汉人，屋里离隔离区就两站路心里都毫无波澜（面对肺炎）口罩都冒戴也冒的事情勒。搞不懂你们这群离着武汉不晓得几远的地方有莫斯担心滴。要是觉得自己怕感染你自己保护好自己，搞得像我们武汉人故意传染给你一样，把自己搞得几不得了。还一个个说莫斯把武汉封城，你们这种只?展开全文c
辽宁公安提醒您:疫情面前遵守法律规定，不造谣、不信谣、不传谣，切勿编造、散布、转发不实信息。网络不是法外之地，对于编造、传播谣言，扰乱社会秩序的违法行为，公安机关将依法查处，绝不姑息。月日时许，沈阳市公安局在网络巡查?展开全文c
基层卫生院真的很忙很忙很忙，人手特别特别缺乏。
有那么一点点，呼吸困难?
马桶姐姐眼瞎耳聋还得要bb，不如周一去问问你们社区的法律志愿者?
真是看的要流泪。。
美国明目张胆定点清除苏莱曼尼这件事，让我第一时间就想到张首晟、赵永芳、任伟、肖翔等，对中国有极其重要战略意义的中国顶级科学家，在美国一连串的离奇死亡。
李是一个可怜人，他在给病人看眼的时候染上病毒，他提醒友人时反复强调别外传，看得出他并不想做什么救世主。他真正可怜之处，不是被训诫，而是被媒体选中，被动卷入了舆论的暴风眼，可怜在他走了，那些人也从没打算放过他。
任何情况都不应该使用任何中医作为医疗手段。更别说板蓝根这种…不知道什么玩意的东西。和同事讨论中医时，他提出一个观点：如果西医（现代医学）说某种病没有特效药，或者干脆宣布无法治疗，那么是否应该试试中医？
突然惊悚
“有护士建议他，可以让老人再拖一拖，拖到疑似新冠肺炎重症，入院的几率就会大大提高。
昨天看到新闻两白痴家属把护士鼻部打骨折，今又看到一家类似的白痴，说实话再多的“”死刑”也唤不醒麻木的人
一个科室收治例患者！这群医护人员怎样确保无一例医护感染L搞笑州的微博视频?
恐怖游轮?
这病有毒！专家你可不能瞎说啊。。。“卫生防疫专家强调，目前可以确定的新冠肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播”
我正在看，分享给你，一起看吧！世卫组织：错误信息和阴谋论使抗击新冠病毒工作变得更困难_手机网易网O世卫组织：错误信息和阴谋论使抗击新冠病毒工作变得更困难?
"月日，公安局找到我并签了训诫书。之后我一直正常工作，在接诊了新冠病毒肺炎患者后，月号我开始出现咳嗽症状，号发热，号住院。那时候我还在想通报怎么还在说没有人传人，没有医护感染。"
.号，封城第天。天了，全市单位人员下沉，小区设卡、发通行证……可是依然很多人进进出出，交叉感染依然出现，隔离时期依然不断有新的疑似者……为什么令行不能禁止？吃！！！现在的感染确诊基本上都已经集中收治。如果能够解决各家各户吃的问题，每个人除了特殊情况是没有任何理由出门的。这样?展开全文c
和楼上的邻居在楼下空闲区域打了半个小时羽毛球，好事的其他邻居表示不满，这病毒从天上掉下来感染人的吗？???
春节回老家原本准备带天的糖，后来装了天的量，现在看到因为肺炎疫情的发展苏州好多高速口封闭，天的量怕不够，心慌慌的…?
真的好紧张啊，现在每次来微博心都是吊着的生怕又有什么不测，大家别出门了，和谁都稍微有点距离不要太亲密了，不急这一时，说了很多次也要说，戴口罩勤洗手多通风多喝水多消毒，病毒你看不见的，不知道谁就是偷偷跑出来的人，在哪都不要掉以轻心，不要觉得安全，真的是不怕一万就怕万一，已经有未接触?展开全文c
我想知道，第一个吃蝙蝠的人现在怎么样了@人民日报?
今天喝了点酒突有想法不知向谁倾诉特来此发表其实世间没有坚强不坚强的人，只有承担不承担责任的人，没有人是与生俱来的坚强，只是我们更懂得责任二字而已。今天是妈妈离开家的第十天，今天也是我出生到现在唯一一次没有妈妈的年，别人说你爸妈都离婚了，你妈妈都走了，为什么你还装做没事人?展开全文c
我回家二十多天了，早就登记是从武汉回来的，没任何毛病。然后今天有上门针对从武汉回来的测体温的，用的是那种放胳肢窝的测温计。反正这个事情令我非常不安，因为好像明天还会有人来测。其实我都在家呆过了潜伏期，没有就是没有。现在来测温，我怕被感染。?
复工首封开季双封刘诗诗太绝了#刘诗诗复工首封复工首封开季双封刘诗诗太绝了刘诗诗复工首封
没什么意思，阴谋论永远都是有市场的，某几位院士的论文被晾，不也是阴谋论满天飞吗？还有医院官方认可公布出来的阴谋论呢。要我说，做错了就是做错了，真被别人阴谋算计了也是活该
燃烧的陀螺仪又失眠了，明天还要上班………个旧市?
那时候不知道什么叫非典，隐约记得带着奶奶做的野生圆葱头做的手链，每天进校门都要用一个体温枪在耳朵??量体温。?
穿山甲，记得小时候看穿山甲死了，我和我弟都哭了?
???“且明确接触过发热呼吸道症状患者。月日出现发热、乏力、咳嗽、头痛和肌肉酸痛等症状，于月日从武汉出发，日到达会宁县家中”所以非要祸害别人??？？
不想上班想坐着就有钱花???????郑州?
月日半夜，雷声大作，日武汉封城月日半夜，又是雷声大作，李文亮去世今晚，再现天雷滚滚，震天动地，明日又会有何大事？真是应天劫吗？?
小白鼠一样。真的按照阴谋论的剧本来写了L全球眼News的秒拍视频?
我跟大家说下这性质多恶劣，海南本身医疗资源不足，而琼西更是薄弱，这家医院已是琼西最好的医院之一，他一个人导致六十多个医护不能在岗，还有两个医护被感染。
作为武汉市长，难辞其咎！不是没有实权，是唯唯诺诺惯了，忘记了市长和做人的原则，难道他的权利还不如年唐山青龙县县长权利大吗？！?
我笑没了你们公司真的好烦喏?
嗓子疼咳嗽?
我能說什麼。。。唉。。。給幾個重點：-醫院在明知是新冠患者的情況下沒有隔離治療，也沒有提醒隔壁床病患和家屬注意防護，但是告知了護士站-不確診就自費。就不給你確診。-床位難求，和官方數字顯然對不上。
我们都爱逞强心里都已经泣不成声还要笑着说没事有两种东西让人迷失：一是谎言，二是欲望。有两种东西让人沉醉：一是酒精，二是名声。有两种东西把人束缚：一是物质，二是爱情。有两种东西让人觉醒：一是真理，二是苦痛。有两种东西让人改变：一是时间，二是苦难。有两种?
马了妈的我缺的是空间大的房子！
扣人家重庆口罩这个……真丢人啊云南政府我暂时阴谋论一下，一个县级市政府怎么会有胆子截胡省级单位平行的直辖市，还是灾情严重的直辖市物资毕竟我们省年才抓了个贪污的省委书记希望打脸???
看完了所有热搜，钉钉没崩，明天还得继续唐山?
为什么啊。。吃野味biss！
苍天啊，我希望最早三月中旬以后开学，不要开早啊，不想去学校??五月开学我也不介意?
非典那年我还小，不知道害怕。但这次是真的怕了，情况真的一点都不好。每天看着那个感染数据上升得很快。挨着湖北的我们，交通方式都停了。县医院那栋儿童科室已经腾出来用作隔离区。街上人很少很少，每个人都戴口罩。永远也不知道明天和意外哪个先来。等好起来了我们抱一抱吧??
讲真每天在家吃了睡睡了吃我除开新冠肺炎的症状外别的什么奇奇怪怪的症状都出现一轮了?
这是限制人口流动的结果。只要新增病例不为零，上班后，人员流动加快，就有很大隐患。
中央空调真的不行啊这样隔离等于反复传染不是吗？
忽然发现最近的新闻报道更多的好像从医生的玩忽职守、态度恶劣转到病患、家属持刀杀人总觉得新闻报道总是会聚堆可能有偶然的成分在但是一件事一出有了很好的反响类似的事情总会被相继爆出或者发生（也可能是我看新闻不全关注面不广没能耳听六路眼观八方）所以总觉得这样会给人刻板的印象?展开全文c
打官腔，打太极，不正面回答问题，这个武汉市委书记不如武汉市市长实在
开始水逆明天周五突然上班谁知道周末又休不休息呢喝凉水塞牙缝?
蝗虫，蝙蝠，鸡瘟，世界末日是不是要来了?
都说在家封闭很苦很无聊，可是这些底层的人才是人间受难百态。在自己车上住天是什么感受？看着他的眼泪就难受极了
用有位领导的话说就是：你不吃屎就行了
太惨了讲真不知道病毒所对防疫做出了什么贡献
这是我们同事的真实情况、她的母亲已经病危、一家人都没有办法，不要相信什么%、%，没有收治就是没有收治，确诊的疑似的都还大量的在家等着救命，普通人的生命就不重要吗？武汉zf说的话不能信，希望大家能帮忙转发评论配图
我记得多少百分比是轻症者不接受治疗也可自愈的？本中医黑在没有看到严谨证明前，不相信纯中药的正面效应大于安慰剂。
二次三次多次感染还是来了……
正月初五，全国疫情形势依旧严峻，广西卫视与新浪新闻联合对话流行病学专家曾光，就是否还存在其他病毒起源地、假期是否应该再延长等网友关心的话题寻求答案。“主动防控，对自己、对家人、对国家都是功莫大焉”@新浪会客厅?展开全文c
头痛低烧干咳喉咙痛去发热门诊感染科门诊弄了半天做了血常规x光检查结果是急性上呼吸道感染支气管炎医生让我自己在家多注意如果发烧就要去复查也算是稍微放心一些了吧哪也不去肺炎远离哆啦保佑我本命年要顺利呀真的辛苦默默坚守的医护人员邵阳·湖南省邵阳市中心医院?
屠呦呦落选，兽医高福逆袭，舒某兵挤掉饶毅、施一公，中国院士到底有几分硬核？O屠呦呦落选，兽医高福逆袭，舒某兵挤掉饶毅、施一公，中国院士到底有几分硬核？?
【北京石景山区岁男性患者，月日赴武汉，月日返京，月日出现发热症状，月日在我市医疗机构就诊；西城区岁男性患者，于月日和月日两次赴武汉，月日返京，月日出现发热症状，在我市医疗机构就诊；常住武汉市的?展开全文c
“令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。”
上新闻联播了，打脸不？“专业人士”脸疼不？
感谢钉钉，让我看到了自己爆痘的大脸???
这种时候，拉肚子，说不紧张是不可能的，上吐下泻，急性肠炎，从医院回来开始发烧，体温持续上升，强迫着自己喝了四杯口服盐水，强迫着自己喝粥，吃了药，心理防线慢慢崩塌，我想我爸我妈了，我想他们了?
麻痹，不得不来骂一句，吃野味的憨批，麻痹叫你吃吃吃，吃死你！全国人民现在为了你的一张嘴买单！祝你早日下地狱！?
中医药??！如果我们中药消灭了这场劫难，确是天朝的伟大胜利了！
一到冬天就感冒一说话就想咳嗽明天还要上课我太难了?
对于咽拭子检查来说，必须N口罩，防护服，护目镜，这些是为了防护气溶胶的，这时候会产生气溶胶。希望给医护人员配齐这些，求求了
人家明明讲的清清楚楚，断章取义的混蛋，都去吃屎吧
我真的怕了，今晚突然脸发烫脸红，加上自己有点点小感冒，把我妈妈吓得从床上弹起来给我送温度计，，，结果体温计测了，两次都是度多点点，我就放心了，原来脸发烫变红不一定是发热?
拐点什么时候能来临???????
最近几天一斤都没瘦好绝望阿又要开始上班了。?
哎，太搞了店铺促销手段变成???就送口罩直播间前多少名送酒精棉片买固定产品送的礼品也是消毒用品?
和闺蜜聊天，大家都觉得头疼，嗓子不舒服，我给她说好多人都觉得自己头疼，嗓子不舒服，她不信，有这样的么？评论区聊聊来?
足不出户小张老师远程教学平板支撑俯卧撑勉勉强强及你万分之一各方面感受到了碾压心灵极大创伤?
为什么到这个时候还有飞机从武汉飞出？航空公司有没有社会责任感
染上了一累就会发烧的臭毛病。。。。。?
?展开全文c
这个节骨眼感冒发烧我好怕怕呀?
回复海鲜城，汉口火车站在江汉区好可怕，还好我回来都没去江岸区那边……
高危行业?
医护人员摘下面罩后脸上压痕看不到，基层工作人员没日没夜工作看不到，病患在隔离医院“苦中作乐”看不到，普通群众自觉隔离“厨艺大增”看不到......难不成为了给某些人“解惑”，就要在各地新闻通气会上加上本地殡仪馆死亡人数细分的内容？！亲们，再次提醒，扩散和转发请慎重
会不会是市委书记调去武汉了现在的领导班子压不住？
有点干咳？？？？晋江市?
不了解基层工作的所谓领导真的够虎逼。明天我和你死磕到底。?
可是他确实口罩戴反了。他口罩戴反了。
你觉得面对这种在封闭式高速公路上突然窜出来的目标，那么高的速度刹得下来吗？小编你有没有开过车
网上教学写不完的作业?
明知聚餐亲戚确诊还不在意，一家口全“中招”“有这么一家人，过年期间和亲戚聚餐……”月日，在北京市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍了一起聚集性疫情案例。这一家人在聚餐天后，接到了亲戚打来的电话，说自己得了新冠肺炎，“是被来到家里玩的朋?展开全文c
钟南山：新冠肺炎病死率远低于SARS，但不能因为低就放松警惕！！L海苔现场SHOW的微博视频?
海东·海东·假日广场，一直睡不着，到了后半夜连续咳嗽了几下，很奇怪，我是感冒了，可是整个一下午到晚上都没咳嗽了，怎么到了后半夜又连续咳嗽了几下，这会儿又好了，唉，有个对象安慰一下就好了，本命年就是不顺，希望感冒明天就完全出去，疫情早退，我就?展开全文c
安徽省道口封閉城市封了，村子封了，高速封了，我也快瘋了O绿洲阜阳·宁洛高速三角元服务区?
“马来西亚沙巴飞往天津的OD航班上，有一个旅游团队是武汉籍旅客，机上名旅客出现体温异常，请求指示……”月日时左右，这样一条突发信息紧急传至天津海关、机场海关和天津机场。涉外航班、封闭环境、乘?展开全文c
其它限行的城市为了避免交叉感染都取消限行让大家开车。然后重庆永远都是这样出其不意，轻轨甩站、网约车停运这是让大家增加感染机会，还是为了走路上班提高免疫力？重庆?
“新疆伊犁，封城支持，封小区理解，但是把各家各户门贴个封条不让出门的行为迷惑到我了。”非常理解基层执行人员真的辛苦了，但是非常非常非常迷惑决策者，你们治理我们热爱的家乡连脑子都懒得动了吗？该不会真的有人只要自己的权利安全就满足了吧？
本卑微武汉大学生从回家就没怎么出过门。疫情一出来，我就自我隔离了。而且已经过了潜伏期，活蹦乱跳能吃能喝，家人也没有症状。你tm还害怕我，老子还害怕你现在还在串门拜年打麻将乱晃传染我呢武汉加油?
跨护栏、跨隔离带，行人指挥红灯（尤其是骑自行车的，红灯没变灯就开始走，一走还是一大群人）。最厉害的是@美团@美团网王兴和@饿了吗的外卖员，逆行、飞速、闯红灯样样精通
@德云社我劝你把号的改回来，如果是节目录制就再去协调一下，号是周六，肯定有很多从外地来的朋友，机票住宿啥不要钱啊，谁的钱不是钱啊???♀??
曾是陶勇医生的患者，当时患的巩膜炎，和其他重症患者比起啦，我这个太轻了，但当时也是很担心，问他：最坏的情况是什么呀？陶勇医生一听就乐了，跟我说：最坏的情况呀，就是地球爆炸呗~如今八年过去了，现在也希望把这句话带给陶勇医生，希望他得到安慰
不知道火车航班会不会
基层真的太惨了?
跟十几年前香港那个公寓楼爆发SARS的原因一致诶，考虑是不是通过楼宇内部通风系统或者下水道传播的。是否也应当多注意中央空调出风口、卫生间地漏/马桶、厨房抽油烟机管道等处的消毒杀菌处理？
都安情况好严重，不控制，真的一发不可收拾啊，物资也不够，人传人又特别厉害，怎么稳定疫情啊河池?
天呐这家医院被聚集性感染是很早前就可预见的，之前就报过有病例但没任何防护也没任何医院愿意接收这的病人，真感觉武汉很多被感染都是冤啊
身为人间天使的你，拯救了无数人的世界，让他们眼中从此有了五彩斑斓的世界，遭遇不幸的你，苏醒之后没有抱怨，而是一心想着如何实现别人的梦想，你把生命献给了人民，之后的岁月，你依旧打算为人民服务，搞科研来贡献社会。陶勇医生，万千言语表达不了您那颗炽热的心，您用行动温暖着这个宇宙，我相信?展开全文c
关键有很多人故意隐瞒，，做为从湖北出来的人也要自觉，自我隔离，对自己对家人对社会都是最大的贡献，宁国市?
从一个凌晨到另一个凌晨。最近一个月以来，只休息了一个周六日，其他时间都用在不同时间、不同地点、不同事件的加班，很多都是独自、或多人工作到深夜。昨天躺床上时已经是凌晨三点，今天又得到几点呢。基层减负，减到了哪里鹤壁?
【?展开全文c
面对疫情确实会有口罩恐慌感～因为药店没货后真不知道在哪能买到医用口罩～
伊斯兰教的经典中有记载，中有，真主赐给蝙蝠烂蛇之毒，那是为了防止蛇伤害蝙蝠而对它一样恩赐，无知的人们为贪口欲而以身犯险，真是自食其果!蝙蝠把世间所有邪恶的病毒都禁锢在它的身体，它躲在阴暗的山洞，从不骚扰人类，只是人类欲望作祟打起野生动物的注意，所以真正的敌人是人的欲望?展开全文c
我想说一下，神华宁煤可不可以给员工发口罩，让人值班，不给发口罩，现在口罩都买不到，要怎么办？麻烦顶我上去，谢谢?
现在是强推，很多通知只放钉钉了连QQ都放弃不用了！个人确实没人用，但是架不住必须装这个App你不是说微信杀手吗？钉钉未来会抢微信的用户，现在太多公司、机构、学校用钉钉了！
我操昨天晚上梦见我吃蝙蝠……操……吐了……想起来都反胃……?
尼日利亚爆发不明疾病！名患者两日内死亡。月日，尼日利亚政府警告称一种不明病症在该国爆发，患者会出现呕吐、腹泻、身体肿胀等症状。月日，该国首宗病例出现，不到一周已有至少人感染，名患者疑似在感染小时内不治身亡。初期检测显示该疾病非埃博拉或拉萨热，与新冠肺炎无关！?展开全文c
西安市灞桥区草北村十四年未进行换届选举！草北百姓多方反映信访“反映属实，诉求合理”，相关部门却无力解决。不按政策规定换届，村民罢免不批！利用身份掩护伪造民主决议，涉嫌侵占、转移集体资产！在保护伞的庇护下，把持基层政权十四年！请王浩书记关注@西安纪检监察@陕西民政@陕西政法@西安民政
农业农村部副部长于康震表示，当前，非洲猪瘟防控的形势总体来说一句话“依然复杂严峻”。年全国共报告发生了起非洲猪瘟疫情，共扑杀生猪万头。?
第八图倒数第二段很清楚。
失去理性了～eQNsW。?
李文亮医生走了，日晚从多个消息源了解到，武汉市中心医院医生李文亮因新冠病毒感染的肺炎于当日病逝。李文亮此前曾在微信群发布关于华南海鲜市场疫情的信息，之后因“在互联网发布不实言论”被辖区派出所训诫。月日上午时分，李文亮在自己的微博上公布了其确诊新型冠状病毒肺炎的消息。?展开全文c
O这些野生动物的病毒怎么就到了人类社会？|石正丽一席第位讲者?
亲爱的小伙伴们，是不是很好奇为啥子我昨天那么安静，那是因为我去找中南一把刀的张姣姣主任帮我做眼睛修复手术了。术前先面诊，张主任很详细的指出了我的问题，包括轻微的上睑下垂，两侧眼睛线条不对称，左侧闭眼可见明显疤痕，这也是最困扰我的问题，然后张主任根据我的情况帮我做了修?展开全文c
抗日战争时期的敲钟人，他用生命救了全
【女子???
齐白石岁时，娶了岁的胡宝珠为妻。齐白石曾和第一夫人生了个孩子，移居北京以后，宝珠又生了个孩子，第七个孩子良末是在齐白石岁时所生，齐白石自以为是最后一个孩子，所以取名良末，没想到岁时，宝珠又怀孕了，在生第个时却因高龄难产逝世。次年，老人又闹着娶了一护士为妻。?
愿动物们自由快乐。吃野味的去死啊啊啊啊啊啊啊啊！
在入城关口这堵了一个多小时了，检查过往车辆人员感冒发烧情况，实在忍不住下车看看前方，并没太长的队伍，不明白为什么需要这么长的时间！抑郁！心情也被堵坏了！到这里就是这次行程的终点，不想再往前开了！这次出行带着多重复杂的心情，本以为出来溜一圈会平复和适应，结果现在……一点作用没起到?展开全文c
在大路变成小巷口的地方我才有机会坐在夜食店的矮凳子上拆开它我今天真是忙酸了腰一盏灯一双眼睛一张夹着明信片的票根高兴得心里发热白月挂天市声遥落人间草木都很温柔尤其是今天的你@今天又有负能量日记?
我有个不太靠谱的想法，利用人体自产的抗体来对付病毒，会不会加速它的变异啊。。就是抗药性变强，很快就对抗体免疫了。。（不懂就问，勿喷）
调查清楚再执法更好吧。卖野味捕杀野生动物的不管，欺负合法经营的小老百姓倒是雷厉
可我还是买不着
很久没喝奶茶没吃蛋挞没吃千层薯条了最近醒来道完早安就是看微博武汉加油想辉哥真的几天没见了我的面霜身体乳全在他家身体乳一周前用完了面霜也快撑不下去了?
其实大伙不用那么恐惧，做好防护最重要。年在北京，非典很猖狂，戴上眼镜戴上口罩戴上帽子，戴上手套，照样能出门溜达的?
女儿刘莺因这次疫情刚刚去世，她从月号开始发病，医院诊断为肺炎。因排不到试剂盒，病情加重后一直得不到救治，各个医院均以没有床位拒收，最后月号在我家去世。我们两位高龄老人在这种情况下如何抚养这个孩子?万般绝望！急切请求为这个岁的孩子住院治疗保命！
个月心疼】月日时至时，北京新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中名为此前确诊病例的密切接触者，其中有一名个月大女婴。
根据国际刑警组织的数据，近年，平均每年有头大象被猎杀。由于人类活动和猎杀，越来越多的物种濒临灭绝，比如穿山甲、犀牛等等，它们的栖息地遭到破坏，还被不法份子盯上，制作成各种药品、工艺品、奢侈品。为此，多家公益机构联合?展开全文c
日本第二趟包机的结果也出来了，很奇葩，所有发烧的人检查均为阴性，反而在无症状者中查出个感染者...
交警提示开车前吃这些东西容易“被酒驾”】近日，宁夏银川市公安局金凤交警二大队民警查酒驾时，一司机因开车前食用芥末三文鱼而被呼吸式酒精检测仪测出mg/ml的酒精含量，后经抽血检测才证明这名司机的确没有饮酒。还有哪些食物容易引起“酒驾”误会？戳视?展开全文c
受肺炎疫情影响，春节档电影票房统计大幅下降。至月日时分，月日预售票房达.亿元，但后续增长乏力，日和日分别预售多万和多万。影视概念股大跌，日在A股家公司中有家股价下跌。L老板联播的微博视频??展开全文c
……：想起之前看的纪录片???查看图片
CPA打卡财管～今天的课听的难受感觉啥都懂又啥都不懂今天到超市又囤了些东西进去还要测体温???
我都万万没想啊，有一天武汉市委书记会惹我女朋友生气。?
“吵”了一架，我现在胃有些不太得劲儿，都说气的胃疼和气的手抖原来是这种感觉，大过年的为什么要因为一个坏老太把自己气着，真是太看得起她了，可气就是气，虽然现下已经不气了，但余韵还在，我太难了还有今天消息疑似了，希望不要确诊，我大山西要挺住，全国人民要挺住！???
现在总计例，其中三亚例。按三亚面积看，密度已经很大了。而且海南医疗条件不好，真有问题也难治。不知那些携带着病毒来海南避灾，在三亚享受蓝天白云的人的心情怎么样???
"小时候,谁都觉得自己的未来闪闪发光,不是吗？但是一旦长大,没有一件事会遂自己心愿"，她总是想着办法，即便是些常人看起来怪异可笑的办法来面对不太公平的生活遭遇．看得我真他妈压抑.，我就是无比恐惧自己的生活会变成这个样子。导演和编剧把我对我生活的梦魇般的臆想变成了胶片?展开全文c
大部分企业的复工时间定在了月号，请问拐点到了吗？交通都不通，口罩买不到，能上班吗？如果不能，还请有关部门抓紧出文，要不然我们就要出门了，专家说的第二个天面临返程高峰期，真的不危险吗？我们的安全怎么保证啊？@河北日报@河北省人民政府@河北省疾病预防控制中心?展开全文c
说这人没隐瞒但是到乱逛昨天疑似，今天确诊，然后前天还去做动车？
我真的恨惨了吃蝙蝠的想补脑为什么不多吃两个核桃呢?
我新的恐慌来了，万一我是免疫力好没事但是携带病毒回家了怎么办，我妈最近在咳嗽打喷嚏（虽然去医院照了ct说没事但因为我武汉回来医生让她小心）现在我身边的人打个喷嚏我都恐慌死了万一我是无症状传播者咋整啊今天过完我就是武汉回来第二十天
千万不要被列为疫区国天佑中华??????吃野味的去死?
我爸爸让我别哭，说我急也没用，可是我真的忍不住?
首发症状：发热咳嗽并非新型肺炎的唯一首发症状。，轻度纳差、乏力、精神差、恶心呕吐、腹泻，头痛，心慌、胸闷，结膜炎；仅有轻度四肢或腰背部肌肉酸痛病一：男，，月日晨火车站接人，KFC吃饭。下午乏力，傍晚发烧度。吃感冒药退烧后，开始疯狂拉肚子，毫不夸张的讲，就是在拉水。?展开全文c
为人之耻唉的确防不胜防以后普及远程在线医疗和AI诊断医患尽量少见面吧
红十字哪些渣渣们咋没被传染了?
有两种东西让人迷失：一是谎言，~~~二是欲望。有两种东西让人沉醉：一是酒精，二是名声。有两种东西把人束缚：一是物质，二是爱情。有两种东西让人觉醒：一是真理，二是苦痛。有两种东西让人改变：一是时间，二是苦难。有两种东西让人释怀：一是智慧，二是心态。一起勉励！?
今天是元宵节，也是集中隔离的第六天，今天的状态不是很好，不想吃东西还有点反胃。这个时候特别想孩子，想妈妈乌鲁木齐?
强烈呼吁停止网课！！！把眼睛伤了说啥都晚了！！！躲过了疫情再去治眼！！！！！！?
今年夏天还能牵着喜欢的人在街道上一边大笑一边吃着冰淇淋吗？还能在蓝色的泳池里扑腾戏水吗？真的好难过呀希望所有的病害都快快被治愈吧希望大家都平平安安的愿西瓜汽水味的夏天能如期而至?
月的工资好低外加房租涨了到手就更少了想想看月份本来是年后旺季的被一群吃蝙蝠搞得老娘现在节衣缩食还不知道跟我司合作的企业是否健在烦死了?
不懂就问，有的感染者可能一开始测是阴性，再测也是阴性，第三次才测出阳性。那么那些一开始测的就是阳性，治疗完后测试显示是阴性的，就一定是治愈么？？？会不会仍然还可能假阴性啊？？???
是了我真的很容易紧张，加上这段时间胃一直不好喜欢痉挛搞得我全身肌肉都很容易紧张，一紧张就是心跳加速呼吸困难越紧张越难受越难受越紧张我也想放松可是我该怎么放松啊啊啊啊啊查看图片
马天宇最近降温，今晚风又大。好冷！我要启开熬夜模式了。晚安！?
操好黑人
感冒发烧退下来，眼睛红眼病，眼睛快好了，耳道疼起来，嗓子一直痛，我这是招惹到哪个神仙了吗。。。洮南市?
别想着买双黄连口服液了，药店早售罄了！！！双黄连口服液主要成分为金银花、黄芩、连翘，OuLLS，说的就只有这些了！！！金银花售罄了就真的没得后悔??了！！！?
恭喜醉先生这款燃烧的藿香正气液，让我再次颠覆难喝这个词还没喝就被那种混合酒精的中药味呛得要死实力压倒我心中第一难喝的莫吉托，夺冠??????其他酒味道都还行，没有特别雷，也没有惊艳。环境是我喜欢的，有点欧美电影里的feel。地段好万象对面，所以物价相对高。?展开全文c
据中国疾病预防控制局数据显示，年我国流行性感冒发病及死亡人数整体呈现上升趋势，其中年-月中国流行性感冒发病数为.万例，流感死亡人数为人，比年全年增加了人。
这不就是常态吗大到zf小到学校内紧外松的传统信息策略（政府内部信息畅通，对公众信息则拣选限制）在处理重大公共卫生事态上是危险的。疫情不是政府医院在背地里努力就能消灭的，它必须动员全社会最普通民众一起配合。向公众隐瞒，就要装出万事太平
一旦染上，就算治癒了，後遺症也會拖累後半生！這場瘟疫比年前非典更嚴重，用的藥副作用更痛苦！如果出了特效藥只能保命，僅此而已！出門前想想你的家人，別連累家人，能不出門，別出門。——鐘南山?
：刚刚看到，今天的情况是确诊为例。较昨天累积数量将增加一倍。疫情已经转向超快速加速发展的趋势。原定为武汉为中心的区域防疫已经感不上疫情的急速发展。需要制订更为合理高效的疫情应对措施。其中应对SARS中的下排风保护医护人员安全的措施和隔离病房?展开全文c
形式这么严峻号怎么复工?
最气人的是，例医务人员感染，居然是号钟南山出来说的，在钟院士一槌定音之前，当天武汉官方还在说不能确定人传人，号还特么搞万人宴，官方不说劝阻还特么喜气洋洋的宣传人数破了记录？就算当时还不能确定是新型冠状病毒，怎么也算是传染病爆发了，还能这么懈怠，一群官僚主义酒囊饭袋又蠢又废?展开全文c
我有点慌。这两天发烧并伴有咳嗽轻微感冒，现在发烧感冒什么的都好了，就是还咳嗽。好像现在喉咙还有点痛，我是不是该去检查一下啊。?
对吧医疗物资严重不足中央还算知道而且最严重的是医疗器械，设备，防护用具严重不足到各家医院都开始在线“讨饭”了，我就想问问上面某些官员都他妈吃屎长大的?有心思看看表演倒是给自己收下尸啊！丧钟不远了喂!
抑郁症调整了一年换了单位上班快四个月了又被同事影响sb领导骂的又要复发了怎么样才能不管他们说的话他们实在是太恶臭了总是欺负新来的?
希望能看到关于疫情更多的好消息啊?
配图不是果子狸，而是浣熊文字和图片双重误人子弟。
在查房后奔赴发热门诊的时候。O网页链接?
md我就看不下去一群人nh我家小孩，以为我们家没人吗。小朋友们关系挺好的，可总有人要胡编乱造，气死我了真的气死我了，我还天天发些物料在空间想着万一能拐点好友上楼，看完那个帖子我立刻去删了，我不想当毒唯，真的，别逼我。反正以后就是唯粉，专注hjl?
正在医院等抽血结果。。。绝对现场。。一小姑娘四五岁的样子，被爸妈摁住抽血，狂哭：”护士阿姨，我可不可以不扎针，求你了！”护士说：”不可以哦”小姑娘：”我跟你无冤无仇，你为什么这么对我啊。。。”旁边人都瀑布汗！！！看琼瑶剧的妈妈生的孩子伤不起nn?
学校竟然延迟开学然后视频讲课高三是真的惨?
最近压力太大了，每天看着新闻，感觉自己哪都不对了，老公说我太紧张了，这心理素质咋就这样呢？最近晚上休息不好，今天下午洗完衣服感觉头晕，立刻量体温，五分钟.度，本身就心肌缺血，血压低，感觉喘不过气，喝了四杯水，想睡，睡不着，我该咋办呢？求指点??天津?
真的要想清楚未来的路了，之前一直很吊儿郎当，不成熟，幼稚，直到今天贷款下来，万，我想了一下午，迷茫，对未来很不自信，我不知道哪天没有了家里人，我一个人是否可以抗下这个担子。不知道从什么时候开始，我很擅长的聊天，开始变得不敢说了，打字不知道该打些什么了。我不知道未来我该如何生活?展开全文c
真的，还觉得果子狸和妖妖那边那群人是好东西的真的就自动双我吧我不威胁人，也不觉得自己了不起就是想关心关心们，害怕们在打拳的同时看见我骂它们子宫炸裂飞上天，愤怒到不能修炼成九阳神功乾坤大挪移?
当年辱骂台湾和hk“留地不留人”的那群，和现在“李文亮就是造谣”“武汉人赶紧死”是不是同一批?
一个钉钉都没得的叽桑kiyo
武汉病毒研究所陈全姣实名举报所长？真相让人不寒而栗O武汉病毒研究所陈全姣实名举报所长？真相让人不寒而栗?
???果子狸浑身都是宝???武汉大学出版社???原来吃野味要从娃娃抓起?
当延迟开学把人逼急了…单曲循环也解决不了…哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈?
〖美国个月近万人感染流感今年或是年来最严重〗美国疾病控制与预防中心（CDC）发布的最新数据显示，-流感季（去年月至今年月底）中，美国万人感染流感，至少万人死亡，包括名儿童。预计流感季将持续至月，而月是高峰期。截至月日，与流感有关的住院报告病例为例，?展开全文c
也算千年传承了吧，虽这是个非常坏的传统，许多时，一些国人在餐桌上显得尤其残忍和丑陋！
长春一确诊病例故意瞒报病情致多人感染，警方立案侦查O网页链接?
看到护士姐姐说这顿老乡鸡是这两天来我吃的第一顿最好的饭，眼泪差点就出来了，抗击疫情一线的医护人员真的太不容易了。
让你自己作活该
真的好难
不想上班?
我会不会对你脱粉啊即使真的脱粉也不可能是因为外界对你的评价也不可能是因为你的私生活可能...会因为觉得你没有和我们站在一起了吧太久了...我们没有在一起已经太久了太久了...你和其他哥哥没有在一起已经太久了?
一回来就病倒上吐下泻还发烧?
真是气死了！！！能不能把那些瞒报去过疫区导致医务人员被感染隔离的和已经出现疑似病例还满地乱跑的人信息全部透明出来没别的意思长这么大没见过这么自私这么狗的人想开开眼界???
我的天抱着个月大的崽崽瑟瑟发抖】月日时至时，北京新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中名为此前确诊病例的密切接触者，其中有一名个月大女婴。
看吧这是作孽啊cnm你怎么自己不死呢?
武汉的夏明教授：据我从各方面了解的情况所知，现在仍有不少已确诊或大量疑似患者仍不能入院！仍在外面四处求医！他们非常无助！但他们非常危险！现在武汉最关键的问题，是把所有已确诊或疑似的患者集中起来！切断传染源！但据?展开全文c
今天下午突然发冷、量体温、过了一会在量.、没有食欲、喝了一碗粥、吃了一颗退烧药一颗阿莫西林、过了两个小时体温又到.、到现在睡觉又到了.、也感觉喉咙有点发紧、在这种特殊时刻发烧实在太害怕了、没有武汉外地接触史、但出门戴口罩买过两次菜、就是担心会不会被传染、毕竟有那么多案例?展开全文c
抑郁有人吃过这三种药吗，能告诉我你们吃了之后的反映吗？我住院医生让我吃的，刚刚吃药我就因为问药名字被护士不耐烦的白了一眼，我当时就气的没吃药，她还说有事问医生，你网上差的都不准。医生下班了我问谁？还有我所谓的妈妈，你说你为了我特地请假，我和你如果不是怕爷爷奶奶担心我会答应?展开全文c
和公司解约九月之前没有演出没了录音棚和女朋友分手身上积蓄也快没了哈哈哈哈哈这个世界都要毁灭了怕个屁无所谓怎么开心怎么活吧上海?
现在整个救助站犬瘟有多只，严重的快只啦，每天都在宠物医院接受治疗！每天医疗费多元（关注救生，护生请添加刘丽小动物救助站官方微信号）哈尔滨L哈尔滨刘丽流浪小动物救助站的微博视频?
体制内没问题，体制外小老板没钱撑着
高铁都停了还不给我延期通知兰州?
一个月三十天，儿子住院天，重症监护三天，这二十多天里，老和只陪了两天，出院后，没几天又发烧，老和请假出来陪我们去医院，前车之鉴，我心里七上八下的怕，下午老和一说该回去上班了，没忍住，眼泪一下子就掉下来了，扭头没敢让他看见，委屈排山倒海，心疼儿子，也心疼自己?
小区公示了密切接触者门牌号我家楼下一层就有个害怕太怕了……?
第二十六例：女，岁（第二十五例亲家母），现住石家庄市正定县。该例为第二十五例密切接触者之一，月日开始出现身体不适、干咳、腹泻、发热，居家服退烧药未缓解，月日症状加重，由其子驾车送至新乐市某村卫生室就诊（新乐市已对密切接触者实施隔离医学观察），当日下午患者曾步行到本村陆某某?展开全文c
有个女的叫段力榆，本身有诈骗前科，现在趁国家危难之际，利用微信帐号TLY,DLY,Duanliyu与电话号倒卖假口罩与医用物品，请大家一定要多注意，不要受骗上当。现在骗子太猖狂，大家一定要抵制啊!!!?
脚底下钉钉寸步难行?
就像是你打牌，别人出一个三代一，你不出，结果别人一把出完了，打得你措手不及。当初知道有肺炎这件事，不当回事，按照惯性思维进行维稳，如今追悔莫及了吧。感觉武汉zf如今风雨飘摇，拆东墙补西墙，狼狈不堪。没有当初那么恨他们了。?
她惨是真，但她说是医护人员害死她妈编辑了话里话外还是赖护士导致这位护士被网暴也是真，从她将责任推到护士身上时，我就对她失去了同理心，如此高压之下不该拿医护人员
网友来稿：户口西安，西安市区有住宅，过年回的婆家，如今返程回西安，下不了高速，说是必须去指定酒店隔离天，要么原路返回。本人无任何生病症状，我说居家隔离也不允许，目前高速路上游荡中，开了近个小时的车，真的好累。???（西安直播?展开全文c
不得不来吐槽一下了，要不会被憋死的！戴曦是傻么？还是二？还是傻?二？整个一傻缺?二货么！犯一次错误也就够了，还接二连三的犯错，回头还振振有词的？！第一次林佳音的案子就没签代理协议，结果律师代理费没拿到，只给了一个咨询费，第二次又是林佳音，多次隐瞒事实真相，差点出大事?展开全文c
发烧了，喉咙疼引起的，都怪昨天中午吃了麻辣螺蛳粉，晚上又吃了好几块阿胶膏，作死的节奏～去办公室主任那儿测体温，拿了药明天就要回家了，祈祷一切顺顺利利哦～贵阳·贵州民族大学?
女儿因疫情刚刚去世，她从月号发病，医院诊断为肺炎。因排不到试剂盒，加重后一直得不到救治，各个医院均以没有床位拒收，最后月号在我家去世。我们两位高龄老人在这种情况下如何抚养这个孩子?万般绝望！急切请求为这个岁的孩子住院治疗保
有个学生，几年前当地的国考列第一名。第二名的家长动用多种关系，以极其恶劣的方式组织收集第一名“违规”证据，还在当地政府办公网上散布谣言，企图取而代之......最终没有得逞。
阴谋论的杀币们啊，嗨点层出不穷
枯燥后续：年后又卷回来了
发表了博文食用农产品销售案件应适用哪个法律？原创王涤非王涤非法研周前在食用农产品的销售环节，农产品被检出兽药残留或者农药残留超标很常见，属于食品领域多发的违法行为。但基层市O食用农产品销售案件应适用哪个法律？?
到现在我都觉得不真实，我还能记得十二月份看到微博上说武汉有不明情况的肺炎的报道，到现在全国人民都在自我隔离，谁都没想到，当时随手点开的那条新闻，会变成全国的噩梦?
不必抖机灵四处传播你的阴谋论，这样的你看起来又蠢又坏。更可怕的是你吧，丑陋的灵魂和满脑子的愚蠢思想。?
早上奔赴青岛准备明日上班，一路疾驰俩小时，在高速出口刚测完体温，公司群发布通知延迟上班。立马原地掉头又接着上高速返回。浪费三个口罩以及油若干，唾沫若干（返程路上我坚持不断口吐芬芳。）完。?
阴谋论都是自己脑子的思想在唯饭那里总会看到“队友打压我正主”的视频合集不如来看看正主间相互照料的视频看看到底是打压为先还是照顾多一点
疫情当前，多地倡导市民不聚餐、不聚众。年月日，甘肃宕昌。民警在村镇进行疫情巡查时，发现有多人聚在一起打麻将赌博。在进行教育训诫的同时，民警督促当事人自己砸毁麻将桌，并立即驱散现场聚集人员。L一手video的秒拍视频???
毕竟是一开始说出“在本国不承认病毒人传人”的国家能指望什么我现在只想回中国避难?
还是自己检查认真上报减少工作人员的负担吧?
转发微博//t.cn/Aiec
"要求确保"，如何确保?既没特效药也没有足够病床，难道病毒受控，让病人想死就死，想活就活，尽在掌握…?行吧。本武汉人民绝望了。
草我好脆弱我恍然大悟为啥当时两人装不熟是真正的纯粹的感情才会让人甘愿淹没在人海里默默的看着另外一个发光发热并由衷的感到欣慰和自豪
知道为什么物资匮乏了吗？！
公司预计年全年净利润万元至万元，同比下降%至%。O网页链接?
现实残酷。。。什么年代了有些人还想瞒着，不知情的焦虑比疫情更可怕。
大正月的别逼我扇你奥L搞笑站长的微博视频?
卧槽..//t.cn/APN
老婆网贷五万，现在利息滚到三十万，要是你会跟她离婚吗？又是一个沾了网贷的家庭悲剧！欠债不还利息只会越滚越多，尤其网贷的利息高得恐怖！来看看这位网友的网贷经历，欠债五万现在现在滚到三十万，为了不拖累家庭选择离婚。网友:我两年没有上班，入了网贷的坑，借贷宝借款本金五六万，现在加?展开全文c
前有李文亮.训诫书事件，令人发指
与众不同的一年！足不出户的日子真不好过！?
一直以来，人类把动物关进笼子，今年春节，动物成功的把十几亿人关进笼子。RkKYS。道轮回，善待这世上的生灵吧???
要求基层公务员去县城各个路口把手，不让人出入，这些非专业人员，在没有专业防护设备的情况下，小时轮岗。最近，在山东阳谷县，负责排查的工商局的人员不幸感染，这是防还是染……这种方式是否有问题?
回应一下就大肆宣传，难道不是应该的吗？李文亮医生的事情为什么没有交代?
酒精每天都在告诉你向死而生?
被微信和钉钉烦死了的日子想要刷个微博放松一下被气死了?
你要是说要严谨到底，跑出来说可防可控怎么没给出一篇最严谨的论文证明，说儿童不易感也请甩出来科学研究证明！说什么严谨科学精神下才能说人传人？我信你个鬼！你的科学精神里唯独没有一份对人生命的关切！我就不信疾控中心第一次调查的时候看不出这是传染病！干脆等传染了全国了你再写文章不是更好？
啥时候对话下高福呗
中国这种当官的和贪官太多了，一点都不稀奇
即将进入春节，国人却怎么也开心不起来，大家都为武汉发生并蔓延的新型冠状病毒感染所牵肠挂肚，蒙面遮口，食不能安，行而无神，皆因一个恐惧；武汉位居于长江之腹地，前不久中科院发布“水中熊猫”白鳍豚灭绝的消息刚刺激了国人的肾，这次蔓延的新型冠状病毒再次扎伤了国人的心，下面我们来了解相关?展开全文c
神烦什么美国阴谋论生化武器战的说法。智商低还好奇心重，不如多看点书，多研究一下。?
我一个做免疫的同事对血浆治疗忧心仲仲：一是要求献血量大，二是极易造成交叉感染。我家史老师听说“治愈标准”是试剂盒检测两次阴性（有人清楚么？），我们全都要疯了
所谓的“基建狂魔”“中国速度”本质不是也是靠压榨低价熟练工人吗当然成就还是和他们没有关系
看到护士姐姐说这顿老乡鸡是这两天来我吃的第一顿最好的饭，眼泪差点就出来了，抗击疫情一线的医护人员真的太不容易了。
最大的问题可能是潜伏期长&症状不明显，年后武汉同事们回来上班可咋办。。办公室里根本不通风的，一时半会儿又买不到N。。能不能在家办公???
崔东树说疫情之后对汽车行业带来的影响是复杂的，首先私车可能会更大范围的普及，这样对网约车和出租车的市场都有影响。而网约车多是新能源汽车，因此上半年想靠网约车带动新能源车，这个目标还是有点难的。?展开全文c
试纸（试剂盒）明显是瓶颈！确诊流程明显有问题！社区到指挥部的管控明显太长！刚看到省委书记的指示，但怎么落实呢！？
不严谨的戒糖打卡第天想着新年第一天漂漂亮亮的出门，就抹了隔离，导致我没吃上早饭午饭姥姥春饼吃了五个煎饼两碗粥嘿嘿嘿晚饭喝了酸汤饺子的酸汤???
感染上埃博拉病毒，死亡率在%-%，光年一年，此病毒就造成刚果和乌干达人致病，人死亡。O拒绝野味！武汉肺炎始发地华南海鲜市场的照片,触目惊心！!?
“我向来是不惮以最坏的恶意，来推测中国人的，然而我还不料，也不信竟会下劣凶残到这地步。”“惨象，已使我目不忍视了，流言，尤使我耳不忍闻”————鲁迅突然觉得之前高中课文里里，鲁迅的这几句话也很适用于现在，用在这一次疫情战争中所有推诿责任瞒报真实情况的人身上，用?展开全文c
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
K+买的毛衣今晚一看标签，连个羊毛成分都没有？？酒精作祟迷迷糊糊试衣服的时候大脑都忘了看成分表?
大家都谈冠状病毒色变刚刚去买个宵夜，和店家聊起来关于疫情肆虐的情况，这时候进来一个带口罩略微咳嗽的男的，直接被赶了出去，生意都不做了。桌子上放的免洗洗手液，也提及桌子每日用酒精消毒。深圳这种大城市，过年人少，感觉比老家安全，仅仅如此。我还是怕死，拿了宵夜就要回去了。这正值新?展开全文c
讲真zyl真的很好，为什么他和他的粉丝捐款也要被人阴谋论被黑子黑啊我看了眼捐款名单，大多都是万万的，还有好多是夫妇一起捐或者公司工作室。Zyl是自己的账户，自己的存款，一捐就是万。他的粉丝第一时间就捐款捐物资。黑子做个人吧。国难当头，搞饭圈这些真的没必要。愿好。zyl是我本命?展开全文c
就是这些人在路上会二次感染别人。
行在当下世道…………活在未来天下…………行在当下岁月…………活在未来时光…………是低灵智衰仔没有传承的恶残毒畜杂交蛮夷本性………………非人道万毒…………非人族万畜…………非人类万恶…………非自然寄生虫万残恶畜蛮夷蛀虫文化深入低灵智衰仔研究恶残毒畜探索低?展开全文c
怎样预防肺炎你了解吗？肺炎的症状及发病原因是什么？下面是大多数常见肺炎的发病机制，一起通过视频让更多人了解下。L医视频的微博视频?
真是受够了出门到处要扫码才能进去。到处都被人用枪指着头测体温的日子?
这种日子何时是个尽头呢？物资在送达前线路上阻碍重重，战士缺盾少矛地在战场上寸步不让，一批批的疑似病例因为缺少床位等原因迟迟得不到确诊，就这么在外面飘着，诸如环卫工人、孤寡老人、急用药者、流浪者形形色色的特殊群体弱势群体的声音与恐惧根本都很难被听到，说句实话，这不扩散都？！可疫情刚?展开全文c
怀疑了。过年后的就好，给感冒了，流鼻涕鼻塞，刚好那几天又特别严重，愣是以为自己感染肺炎了。后来看了关于感冒和新型肺炎的差别，才发现自己没感染肺炎害的我以为时日不多了。?展开全文c
感觉我省zf还可以。。我市文娱场所什么的也都停了车站和公路都在查体温但是现在还不是最危险的时候。。昨晚电视台还说什么春节客栈生意好。。。正月二月还有各种庙会。。。看到发热咳嗽非唯一首发症状和潜伏期又长又具传染性心都凉了防不胜防。。。?
看了微博忧心忡忡，武汉的新冠肺炎真的比想象中的还要严重，有太多人都还没有在官方报道的数字里，有多少人是住不进院、治不了病而在绝望地等着死神……我没有钱捐没有物资捐也不懂医术，周末不见老公不见家人、不串门不聚会好好待着哪儿也不去大概是我能为这次疫情防控所做的亿万分之一贡献吧，真的希?展开全文c
说到复工，也很难。班车，公交，食堂，都是“聚集”场景。人员回去，先“隔离两周”，甭管有病没病，疫区还是非疫区。即使去到办公室，一看周边餐馆都是关的，吃什么？如果是不好的情况出现，即一个员工被确诊，那么隔离一大片同事。且不说谁担责任的事情，还耽误生产。不过全国都在停摆，复啥复呢。?
难过想哭无奈最起码的物资发放做不了吗？堆在仓库里是可以再生吗？最起码的人性没有吗协和向社会公众表达物资紧缺打了你们的脸下了你们的面子就要人命吗？？？这不是口罩不是防护服护目镜这是人命！！！！！底线没有吗！！！！！！！！！！！不是人！！！?
号还说“有限人传人”，我还跟朋友科普说这种就是小概率传播没事该干嘛干嘛。。。tnnd。。。脸都被打肿了。。。
距离我第一次说喜欢你天。从来没有想到过我们之间会是这样结束。因为肺炎特殊时期。我本是高高兴兴的发一张全家福给你。可你非要和我杠。你没有关注到我说的任何一个重点。你只关注了我们聚会。说我应该各回各家。我说了因为我外公走了我们是提前回来（你没有注意到我外公走了这条消息），回来的?展开全文c
。有些公立医院（不是说全部）对待自家医护的那种态度……真该感谢中国人传统观念里觉得公家饭是铁打的金饭碗所以人才没跑光?
别人命不是命？我就是被骂的上海人之一，这群武汉人在机场偷偷量体温吃退烧药，请问我们不愿意登机有错吗？？
?
消毒液口罩洗手液我都买了，希望疫情赶紧控制，大家都平安健康过大年。?
岁的赵智刚是武汉大学中南医院急救中心的副主任医师。月日，他被确诊为新冠肺炎。因是轻症，他自我诊断开药后，主动要求回家隔离治疗。“熬过了最难受的几天”，他开始为发热患者在线看诊，一天问诊量能达位。如今，痊愈的赵医生已重返工作岗位。?展开全文c
唉疫情过后铲平那个野味市场吧//
有很重要的一点官方没有说清楚。号以来没有新增病例。准确说，是号以来没有新增正式确诊病例，那么新增的高度疑似病例是多少呢？各大医院都有医务人员表示，每天都在接收新的疑似病人。然后今天泰国又确诊了一例。
明天又要上班了单休的日子真的是难过呀今天的小年过得还是很圆满快乐的我想很喜欢这个城市的很大一部分原因就是有你们呐～?
前几日铺天盖地吹嘘韩红基金会的时候，我们基金相关人就说过他们连规范的年度审计报告都没有，财报也是模棱两可，就是利用了大众的善良，慈善是门生意，就看比谁更烂，要真对比红十字真的算好的
陕西省公安厅督查队：投诉洋县交警大队事故科一组民警苏文龙事因：年月日晚时许，我父亲崔金荣，骑摩托车经于陕西洋县麿子桥原糖厂门口，与一辆大车发生交通事故。由洋县交警大队事故科一组成员民警苏文龙、白波等出警。崔金荣于当日许回到家中，家人发现父亲异常，头部渗血不止，第一时间?展开全文c
【国广子行传媒的蔓延，不少人将与自己朝夕相处的宠物无情丢弃，让无辜的流浪猫狗为此次疫情付出代价国广子行传媒寻找到专业救助流浪猫狗的机构，共同救助流浪狗只，并安排专业人员给它们防疫、绝育、再次安家生命皆平等，希望大家不要盲?展开全文c
所以呢?有屁用啊!是疫情能马上控制住还是战死的医务人员能起死回生一个地方的错误，全国人民买单，凭啥!!!真是气的人牙痒痒?
此人@勤劳小豆芽不仅散步谣言还抹黑安徽与江苏。①安徽物资，江苏取了没什么用，江苏也不可能得到。②安徽人都是有手有脚的，是黄种人是炎黄子孙，并不是其它人种，也并不是比任何地区中国人都高贵。③无知且满嘴喷??的人不适合微博。请随手点一个举报-地区?展开全文c
你让大家出门戴口罩，可是所有药店没有口罩卖，网上最快也要三十天以后才发货。你让大家不要出门待在家里，可是房租贷款水电气费饶过了谁？你让医务人员敬业奉献捐躯赴国难不畏艰险，可你剃了她头发还连基本防护都不给。只提出问题不提出解决办法的都是耍流氓。「人间啊，就是炼狱」?
唉我可能真的泪点低吧我看见“我把光明捧在手中，照亮每一个人的脸庞”的陶勇医生可能再也不能上手术台我看见当年杭州保姆纵火案的受害者林爸爸捐物资还要说自己没帮上什么忙我看见那个感染肺炎的爷爷在田间为自己挖了坟地自缢而死我看见那个买不到口罩的奶奶在乘务员的责备下用衣服挡住鼻子委屈的?展开全文c
暴躁易怒疲倦乏力饥饿无奈?
比起双黄连可能更需要补脑片w特么都怀疑这是不是智商筛选计划了。
随着美军士兵在月号袭击中受伤消息的披露，更多人员受伤的事实也被陆续证实，美国政府日发出的无人伤亡声明是多么的虚伪。O网页链接?
恶意散播病毒，抓！
开学后早午都在学校吃饭学校餐具从来不消毒这是不染全校人誓不罢休的节奏吧@河南教育醒醒吧?
我只想买到普通医用口罩就行?
太难了怎么越来越多怎么这么难什么时候是个头啊?
转发微博
太不負責任了，這種沒把人民的生死當回事的官僚必須究淢!
??蝙蝠已经尽他最大的努力把自己长得不像个食材了，凭一己之力封印病毒几千年，远离人群生活在山洞里，昼伏夜出，努力的扮演着一个孤独的潘多拉盒子。万万没想到.…还是被某些虎B哨子拿来炖汤了……?
它们做错了什么呢？？
把这几个月的语音视频记录截图下来，本来想拼成长图，结果几百条拼了一个月的就累得不行了，最后只拼了超过分钟的，墨大可能要延迟开学了，也就是说要比原定的十个月再晚八个月回国，异地真的很难熬，但是我和小舟都觉得，比起面对天灾人祸无力的人、债台高筑的人、到了澳洲又被遣返的人，我们已经?展开全文c
发烧头疼浑身疼…错过了微博之夜和楼的重逢
这个年，人心惶惶，内蒙人做错了啥有疫情我们不出去祸害别人，自己内部消化，现在别处有了疫情，千里送病毒，空投送病毒的来祸害我们，我们内蒙的医疗条件真的一般，从包不包邮就能看出来吧，毕竟偏远地区，高考分都没有别地高的地方，你指望啥好条件呀，整什么我在湖北药?展开全文c
无症状感染者如果没有发现最终会怎样？会自愈还是最终还是会发烧之类的？日本第二趟包机的结果也出来了，很奇葩，所有发烧的人检查均为阴性，反而在无症状者中查出个感染者...
建议抢b都什么时候了，还在捕杀食用野生动物。“打点野味换个口味”，真是恶趣味，该尝尝法律的滋味。目无法纪，顶风作案，依法从重从严惩处，不如此不足以有力惩治震慑违法犯罪，不足以维护法律权威、维护社会秩序，不足以维护人民群众生命安全和身体
疫情持续了这么久不知道何时才能结束，先是昨天妹妹微微发热，到今天妈妈晚上又是爸爸，庆幸的是应该只是普通发热，但还是放心不下的我还是很担心，如果有病痛那么我希望我们一家人所有的不好都发生在我身上，我不愿意家人受到一点伤害，也祈祷疫情早日结束，中国早日恢复平静，慢慢的一定都会好起来的?展开全文c
这次中国打了败仗。敌视中国，靠航母战斗群占不到便宜，而使用生物基因武器，有内奸配合，隐蔽又有巨大杀伤力，这是搞垮中国的首选。反阴谋论就是为了掩盖这种对中国的杀伤。所以反阴谋论的不是脑袋进水就是汉奸卧底。擦亮眼睛，把他们都记住了。人人喊打！
感觉突然放下了去你的考研不知道在图书馆坐了一年是干啥最后还不是考试的时候写的乱七八糟的考完天天想天天发愁管你考了多少分我现在就想快点上班快点挣钱快点独立坐了一年腰都要断了洒洒水无所谓啦不想上学了?
不是阴谋论，确确实实，央视名人老毕污毛丶方舟子及南方系之流，何其明目张胆反中推墙
仿佛又是让我们闷声发大财的机会，但前几天的疫情不会是年的重现吧？?
这场瘟疫的背后，我们终于发现，它掩盖着的，除了人性的贪婪，更多是权力的傲慢，和医务人员的牺牲。前者不可说。raYLe。者，我们别遗忘。确诊例，医务人员们哭了?
太惨烈！但庆幸数据还可公开。惨烈
关键王霜她们武汉球员能出来参加比赛吗？已经死了一千多了！！瘟疫远比想象的厉害！！武汉三月根本解除不了封城！！王霜提前出国也不可能！！泰国这种最宽容的国家，都不允许武汉籍中国公民入境！！别说其他国家了！！感觉王霜她们出不来，参加不了比赛！！
万事万物都有着自生生存的生物链，那些不该你触碰的东西，你强行蚕食，只会给自己带来更大的灾难！万物有着它物竞天择，适者生存的自然法则，希望我们人类也能痛定思痛，以史为鉴！有买才有卖！从我做起，拒绝野味！！！?
回烟台之后好无聊啊，无聊的开始看火神山和雷神山防疫中心的直播?
@丁香园@丁香医生@丁香诊所要凉了，先纪念一下
自月日起，从中国大陆来的旅客将被限制入境！在中国大陆的非澳大利亚公民（不包括澳大利亚永久居民），自离开或途经中国大陆过境后的天内，不得进入澳大利亚。但又有消息曝出，澳洲教育部的官方声明有不同的表示：凡?展开全文c
转发微博查看图片
我有点想咳嗽????我发誓我没出门我就是热的时候脱了外套?
走远点放过桂林吧
月日时许，四川省卫生健康委发布，成都市新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者杨某，岁男性，月日从武汉返回成都。月日因发热、咳嗽、呼吸困难等症状至成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。患者吴某，岁?展开全文c
脚底下钉钉寸步难行?
广东日新增确诊病例例，河源首次报告截至月日时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。日－时，全省新增确诊病例例，其中河源市例为首次报告，另有深圳市例、东莞市例、湛江市例、阳江市例、梅州市例、清远市例。有名密切接触者正在接受医学观察。我省累?展开全文c
记忆失去炊烟的味道田野的稻草人紧握竹竿占卜独木桥的影子庙门前的石狮衔着母亲磕破的额头咆哮树梢的月捡食蝙蝠的羽毛啄木鸟的梦在古老的年轮徘徊末班车拖着雾色的黄昏驶进霓虹灯吆喝的胡同???
现代社会，人们是有能力在保持接触的同时阻断病毒的传播的。缺的是知识，不是办法。不封城，人们也会自我隔离。如果封城有用，就说明留在城内的人都会被感染，这才会造成恐慌。@空空回来了追梦少说话@香港的谭叔
李文亮（年-年月日）年月日晚，李文亮医生在重症监护室经抢救无效去世，年仅岁。?
一周都不到谁能想到，离钟院士在电视上宣布病毒可以人传人才过去天。。。。这天发生太多事了。。。。。。。
逛了几个小时淘宝就买了洗面奶隔离和粉饼好不容易下决心买的包也买不了了瞬间觉得自己简直就是赤裸裸的浪费时间几个小时白花花流走了晚上给娃连故事都没讲罪过ing睡觉?
看看村医吧，她们的物资也缺乏。外科口罩都没有，但是她们却需要走动在各个从武汉回来的地方，去各个高速量体温，去各个家里面。一个口罩多次使用，真的太难了。?
在封城的时候，就应该立即扩充床位，确保床位只多不少，有一定余量储备，所有试剂盒全部分配下去；我们最怕的是明明床位、试剂盒不够的情况还拿一部分储备，储备给什么人用？?
咳嗽三四天了无痰没有其他症状就是深呼吸的时候胸疼我是不是肺炎啊?
最新消息，扩散。O网页链接?
中央真是三令五申的推广中医药，应该是真实有效，因为这冒着很大风险。假想一下，一个重要的病人需要治疗，用西医遵照程序治疗一遍，失败了，没有责任。而用中医药，或者中西医结合失败了，就会很多人谴责是因为用了中医药，草菅人命。当前有些舆论就这样，认为西医是严肃的，容不得一点中医药参与，唉
男子为逃避元停车费，加速驶离将一旁的保安直接带倒，致使张某后脑着地、当场昏迷，随后被送往医院抢救。目前，保安张某已经出院，江某因涉嫌故意伤害罪被批捕，并支付医院抢救治疗所需的万元。L毒嘴小姐姐的微博视频?
真nm够黑，武汉一线医护的命红十字都黑
复工即失业？一觉醒来，公司没了，钱也没了?
除了超市所有店铺关门二次感染靠自愈真不知道几个月才能好也不知道今年经济怎么熬过去?
而且她在日就发现了没有症状却肺部CT出现异常的病例。之后他们在日把情况多上报给了驱、市和省疾控。日下午，当地疾控来了人。
有时候在乎的太多。哥们，耗子对蝙蝠……褪尽曾经的幼稚，我喜欢现在的自己。偶尔大醉一次；我更喜欢明天的自己、似乎无可厚非……就不会有失望，如果没有盲目的期待。?
当我一个人拖着硕大的行李箱走在陌生城市只有车才可以的行驶的路上时，一位多年老友和我说：“女孩子，都会遇到贵人的”，滚犊子，我不相信，我只想有人陪我找到路。然后，你体验过逆行在大街上遇到警察哥哥吗？骑着摩托车很帅的那种，几辆排排走，跟了我很久，走走停停看看我，最后实在忍不下去了，?展开全文c
武大人民医院被感染的护士
出来混迟早是要还的！上个月请假了公司相关人员弄错还给我发了全勤今天还是迟到了…………全勤没了?
分有一个恐怖的事情值得大家注意，病毒会通过下水道污染楼下的居民！
赶快控制好吧?
真的是很无力～想当后院猫主的买到了带病后院猫，这事我也不知道该怎么吐槽了
我现在乏力，干咳，胸口疼家里待得好好的都吓出毛病来了。睡觉啊还是怎么整疼疼疼?
我好阴谋论啊，我有时候也在想我为什么这么恨?
这一般是科幻小说的开头这一年的开头地球不太平静极端情况频繁发生澳洲遭受大火沙尘暴和冰雹非洲东部发生约亿只蝗虫引起的蝗灾美国爆发年来最致命的乙型流感菲律宾发生突如其来的火山爆发中国遭受新型冠状病毒的威胁岁高龄的钟南山院士披挂上阵科比去世这一切却都是真的，这?展开全文c
老爸昨天有点拉肚子，今天又有点咳嗽，搞得我有点心慌立马让测体温，没发烧还是再观察观察，不要自己吓自己?
我咳嗽了，这是不好的征兆。?
刚才搜这个护士，已经删掉了。删掉才是最令人难过的
现在网友们都疯了吗？看啥都阴谋论？?
鬼和虫子有什么好怕的？人心才是最可怕的。?
“阴谋论”是错误的，不懂“阳谋”是蠢！O“阴谋论”是错误的，不懂“阳谋”是蠢！?
隔壁老??见我咳嗽，说要不要去买个试剂来验验，现在到处资源紧缺，去哪买？再说了我已经说了遍了，症状不一样，我有痰，不是干咳，我也没发热，都正常，吃得下睡得着就是感冒了，喝水尿尿就会好！?
什?么?是杀生?很多?人现?在做?很?多事?情，都?不?讲良心，?也?没有?善心，他们?不知?道放生，?他?们只?知道吃?活鱼?活虾，他?们?只知道能够饱?口?福。殊?不?知，很多人?吃?了这些?小生命?之后，会?短寿，?很多人?展开全文c
防患于未然，日常不安，建议湖北直接退学别的省正在准备高考，河南已经考完六级了。
湖北现在就像一个污染区的负压病房，病房外的医疗团队、医疗物资像新鲜空气一样补充进来，进来的人暂时出不去。?
HN是强毒型病毒，主要是经呼吸道传播，通过密切接触感染的禽类及其分泌物、排泄物，受病毒污染的水源等。目前并没有证据证明可以人传人。新冠是通过飞沫、接触传播，人传人。所以一定要认真听专家的建议！戴口罩！少出门！勤洗手！！！我们多一点自我?展开全文c
防控疫情别把农村漏了，新冠肺炎疫情防控形势严峻，但农村地区防控亟待关注！春节返乡人口多，当地医疗水平有限，农民防控意识相对较弱，为避免出现防控死角，我们倡议：掌握人员动向、做好排查登记、避免人群聚集、入户宣讲检查…并且大家都关注一下环卫工人等一些基层服务者。
???在阴谋论的人看来阿三拉的屎也是香的。有外网辟谣O网页链接以及这张图评论配图
今日隔离部门又有两位同事离职……今日又做件好蠢嘅事……买完嘢放晒上车之后摆番好部购物车拿回个银仔将条锁匙插好之后弹出前面部车的银仔格空的啊！咁我个银仔点办我又喺车上拿了个银仔插了下去换回了一部我有银仔的购物车我将部购物车推去第二条队试试再插锁匙好啦！又弹出前?展开全文c
近日，网传武汉市武昌医院柳帆护士因防护不到位感染新冠肺炎去世。月日上午，武昌医院发布通告称，柳帆同志于日病逝，并非防护不到位所致。相关人士表示，“她是注射室的一名护士，本来按道理应该退休，但自己主动申请了延退，院方并未?展开全文c
??这两天数学课改成了下午两点半，今天大家都以为不用上课了，结果！！！应了那句数学它会迟到，但永远不会缺席??明天开始全天上课，然后八个班群和课表就整整齐齐的摆在那儿，唉，做人好难，钉钉和腾讯会议在等我??今日朋友圈想吃火锅，结果被菲菲秀了，我好酸，我也想吃，心痛??突然?展开全文c
估计傻阳已经连续发烧天了，今天才发现自己发烧，体温计一测，+℃……怪不得这两天我感觉自己的被窝这么暖和，睡得都香了好多，晚上还被小暖阳烫醒过一两次，赶紧抱住热源，简直是冬夜里的最大只幸福，我真的一直以为是他自己体温就比我高……今天小暖阳终于说觉得自己好像发烧?展开全文c
提三个问题：、武汉病毒所员工很多吗，竟然不知有没有黄燕玲这个人？、石正丽主任是科研工作者，为何不用严谨的论据说话，动辄“保证”，你拿什么保证？、请黄燕玲站出来走两步，岂不比主任的“保证”更有说服力？
这公司哪弄来这么多口罩昨晚在岛城找了半天，药店药房里边的口罩都没了好不容易找到一家有货的，一个口罩大洋???
还记得无症状感染者潜伏期病毒携带者嘛……所以你知道自己有木有病？病毒??会礼貌的给你敲敲门～过渡推崇必有过度剖析过渡抵制也必有过度抹杀其好的本质都不合适疫情期间老百姓也是没法淡定棍棒乱向???
md这春晚看不下去了，zf能不能干点事，不是说物资充足吗，这就是所谓的充足？?
穿山甲是全世界偷猎和非法交易最多的哺乳动物，肉质并不鲜美反而可能携带大量寄生虫和病毒。人类无数次都在“野味”这个潘多拉魔盒边缘处试探，可否答应熊猫君做到，把野生动物留在自然，而不是在餐桌！
很难受，得鼻炎，呼吸困难啊?
怎么会有人怕粪口传播而把三个井盖的孔堵上....那你拉屎的时候是不是还要给屁股带个口罩啊.....?
很好，国家卫健委官方给出处方，中医药企业的广告已经随之而来，大疫面前，良心安否?只能佩服佩服O国家卫健委：安宫牛黄丸正式纳入新型冠状病毒诊疗方案
真特么无语，号的聚会愣是被广大网民骂成这两天故意聚会似的，一个二个骂的跟嚯嚯了自家一样，祈求一下别人早日康复有那么难？?
……猪队友真的扯后腿天龙人啊
年月日，东方市卫生健康委员会向东方市公安局移交犯罪线索称张某智（男，新疆乌鲁木齐市人，现住东方市八所镇山海湾小区）出现发热、咳嗽、咳白痰、气促等病状后，多次在东方市人民医院和东方医院就诊时，?展开全文c
发布是发布了，行动也下来行吗？如果基层干部没自觉，无论什么政策落实下来都要等到猴年马月，到现在连一条短信都没见过，是觉得人多耐耗吗？开那么多会效率也一如既往低，看看人家河南，赶紧学学啊！
哭了。人民那么好，高高在上的你怎么配得上？//
“背后即是祖国，我们无路可退”去了解一下这是什么意思！还有你的那个致敬“猛虎战友”，真的让人作呕，干什么事都要有脑子，你真的不配当一个中国人！?
孩子发烧，别用酒精擦很多人碰到孩子发烧的情况，就会找来白酒或酒精，给孩子擦身体，或是擦额头和手脚，以便降低体温。专家表示，酒精擦浴是完全不适合宝宝的一种物理降温方法。酒精在皮肤上散发的速度比水分还快，也就是说，带走的热量更多、更快，因而也更容易引起寒?展开全文c
疫情依旧在不断发展，很多人从刚开始的不以为然，到现在的一刻不停地从各种平台关注、吸收疫情信息，导致信息过载，出现恐惧、焦虑、担忧、紧张等负面情绪，给心理造成了不小的冲击，甚至影响了?展开全文c
常言道：“养兵千日，用兵一时”。以高福主任为首的中国疾病预防控制中心的“专家团队”，是国家长期“优供”的精英，如今疫病来袭，他们却在“不会人传人”的自造环境下，忙着撰写“科研”论文。这样的“菩萨”，难道不应该“触动”一下吗?
骂了多少次了还吃]建议以后吃了直接当场暴毙不要出来祸害人//毕竟全世界只有这个国家吃果子狸、麝香猫、蝙蝠，还把它们放在市场交叉感染，为蓝星病毒的高效变
我妈晚上视频，说，明天去我舅舅家串门我虽然心里有点犹豫，但还是答应了原因简单，我不会拒绝别人晚上，家族群发了这个通知，我妈觉得事态严重，说不去了现在，我又开始焦虑，我初四回县城，回不了怎么办！乡下太冷，孩子有些咳嗽要提前回，孩子爸不同意唉……?
延迟开学那我今年暑假就没了吃野味的我真的草拟吗?
不仅聪明，而且伟大
太难了！开年满满的不开心！新冠状病毒肺炎的传播趋势总让我想起猩球崛起最后那个病毒传播的画面。给家族群里发了注意事项，目前疫情确诊情况，没人理我。虽然山西目前还没有确诊的，但是这个病潜伏期这么长，现在又是春运，谁知道身边有没有已经感染的。希望大家都平平安安的！?
近日，垫江县公安局民警根据群众举报线索，在垫江县沙坪镇东印山密林内现场抓获非法铺设电网狩猎的犯罪嫌疑人谷某（男，岁）、黄某（男，岁），并在黄某家中查获小灵猫、麂子、果子狸?展开全文c
初步排除新型冠状病毒来源于家禽，华南海鲜市场份标本阳性，想必大家都想知道，这份阳性的是什么动物，中间宿主到底是什么?
一年中的个月我最喜欢的就是月有我的生日爸爸的生日有浪漫的情人节大多数时候还会重叠上春节可是今年的月是我们全家最难熬的日子我和妈妈被确诊了新冠肺炎分别在两个方舱隔离爸爸还在隔离点观察等待做第三次核酸检测娃和他爸也在今天被送到了隔离点观察只有姐姐是一个人在家的本来爸?展开全文c
李老师对中医什么看法？
南宁二院？？检出管制刀具吗？？？我前这阵刚刚去过这家医院拍ct排队排了大半天那天我还看到有人因为排队太久了在凶护士，我当时在旁边好害怕他会暴起打护士小姐姐，不过最后啥都没发生。。。
全世界的医疗用品都给武汉了，火神山雷神山还在向社会征求物资。我寻思物资到底咋调配的难道武汉上头有黑洞？？？
月日早上点分，湖北省中西医结合医院（新华医院）耳鼻喉科门诊一名工作人员告诉记者，年月日，该院耳鼻喉科医生梁武东疑似感染新型冠状病毒肺炎，日，其转到金银潭医院就诊，于月日早上时许不幸去世，享年?展开全文c
没有最小，只有更小！不断刷新最小新冠肺炎确诊患者的年龄，其实就是悲哀，那么多大人，都不能保佑婴儿的安全！L道道小迷妹的微博视频?
O网页链接(来自@同花顺)?
在线授课，好烦哦?
我听很多朋友说他们的朋友就是封城后出逃武汉的,很多这样的人
我觉得我这种可能是心理疾病吧最近看武汉的事儿看到不少家庭家破人亡甚至全家都因为肺炎而过世我真的好痛苦好痛苦我太理解家人离去的痛苦了我都不敢相信只有我一个人在人世间的日子所以一看到这类消息我真的特别特别特别难受掉眼泪都是小症状就是心如刀割的难受痛苦真的太痛苦了希望啊?展开全文c
月日，湖北武汉卫健委就肺炎疫情通报称，月日时至时，治愈出院例，新增病例例，其中重症病例例，无死亡病例。新增例是在规范预检分诊和发热门诊工作的基础上，采用优化的检测试剂盒后检测出。L新京报我们视频的秒拍视频?展开全文c
无语。。。我现在好想上班。。。想去放风。。。不你不想.jpg
今天乐清大部分人都戴上口罩了去了四个药房外科口罩都卖完了，我就先戴了普通的医用口罩。后来路过一家酒店门口好多人刚喝完酒聚在一起，有点世界末日的感觉，他们下一秒变丧尸要追赶我们的那种感觉?
从录制到剪辑逆向修音刻意削弱歌手现场，所谓的顶级音综为了防爆竟然拿作品下手，害，都怪我哥太牛逼#
年第三天，忙碌中有点迷茫……在这流感高发期，咳嗽终于临幸我了??，真不是一般难受！最主要一点，皮肤好差，好久没有敷面膜了，太懒了！只能活在美颜相机里！临汾·洪洞县?
春节临近，希望都平安。??
头发长，出不去，没理发师啊，真的是妥妥的朝天辫啊，好逗，剃光头
我觉得旭哥一定是故意的前天把脚崴了，这两天肿得跟包子样，一瘸一拐今天剁鸭，把手切到了于是，他只管坐着????我就洗衣服晒衣服煮饭洗菜煮菜还要伺候他～给他端茶倒水，消毒买药然后还有用药酒给他活血化瘀，给他揉现在旭哥脚废了，手也废了??幸好脑袋还是正常的昆明?
印象最深的除夕夜是四年前，整个村停电，奶奶那时候呼吸困难，只能坐着无法躺下。那是我第一次也是最后一次除夕夜坐在爷爷奶奶的房间里和他们促膝长谈，跟奶奶聊了好多有关于她过去的事，明明就好像没多久前才发生的，一眨眼就四年了。如今爷爷奶奶都去了另外一个地方过年了，希望他们可以继续陪伴着对?展开全文c
没文化就别瞎转，瞎看，瞎信。新型冠状病毒感染的肺炎没有特效药，不是没有药。虽然说有个体差异，但不是感染就必死。与其盲目恐慌，不如相信我们的医疗体系，相信政府。别一天天在微信微博等各种平台上当专家，转发各种没有经过证实的野路子消息?
】武汉市市长周先旺表示，武汉市目前有名患者为疑似病例，这些病例还没有得到检测。另外，有人在发热门诊留观，这两项加起来将近多例。预计确诊病例可能还会增加例左右。?
截止月日，国家药监局应急审批了个新型冠状病毒核酸检测试剂。以前这个审批时间平均要年。现在很多假阴性假阳性案例，试剂是不是也应该有置信水平？还是病毒太难以检测啦漯河·临颍县?
这节课好像是，龙不舒服还是啥的，地板太凉了他就把自己的抱枕垫着坐了，然后嘎就把自己的抱枕给龙抱着这样
分手的天刚刚QQ发来了去年今日刚好是第一次分手时决心准备等你的那一天下一站是幸福里说时间会把回忆杀死的很残忍我也明白我不想放弃疫情一直很严重每天醒来假期就多一点甚至开学变成了三月好讨厌在家不过你上班这么辛苦终于有一次假可以这么久刚好可以调整我很担心你的膝盖我一直说?展开全文c
这次说双黄连对新冠病毒有用的中科院上海药物所，前一阵也很出风头，发布了国产首款阿尔茨海默症创新药。kFqfz。之前加过这个专题有一点印象，不过这个药备受质疑，它通过调节肠道菌群来作用于脑部神经，改善患者的认知，但好像大家不太认这个结论……「北大教授饶毅实名举报学术造假事件」ht?展开全文c
这届粉丝有病吧？人家女爱豆自杀你来阴谋论，现在爆料也要来阴谋论？得得得，全都是pts就完事了?
哪个小区？有什么不能说的，怎么干什么都偷偷摸摸别别扭扭磨磨叽叽的
专家说话反着听就对了
???，武汉市委书记和湖北红十字一伙的啊，三天，给你们做假账啊
这也太....这是人干的事儿吗这是什么恐怖电影的情节？？？世卫组织都说了猫狗不感染此病毒
武汉卫健委官网通报：截至年月日时，我市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，病例最早发病时间为年月日，最晚发病时?展开全文c
//t
第一次晕倒天旋地转听不到声音看不清眼前呼吸困难可能摔疼了所以有一丝的清醒撑过起来了也吓坏了身旁的家人真的害怕当时的场景重现从未如此无力过当身体一倒真的无法控制才发现万事没有健康来的重要有可能是因为高度紧张有可能是因为没休息好也有可能是低血糖犯了但无论?展开全文c
@王者荣耀这样的不管管？？?
致吃野味的人
等您下台的时候，全国人民都会庆祝的
余甜c位出道，为什么余甜一直在掉热搜排名。华南海鲜市场是传染病的来源，法人是余甜，政府部门和执法部门为什么没有及时控制和处理。为什么记者采访有人阻止，记者发稿有人干涉。是权利机关的偏袒，还是海鲜市场的归属人都钱权操控，请给普通公民一个交代???
义务小商品前几天不是说做出去了吗？走向国际市场，专业化正规化流程化产业化，怎么还是这个作坊样？怎么最初的那种假冒伪劣粗制滥造还存在在这个地方？
觉得左??很烫，以为体温高耳温枪测了下，左边.，右边.nice休息这几天再也不刷博了，因为自己快被吓死了?
钉钉祸害完成年人现在开始对小学生下手了我真的谢谢你们了
月日还没开始返岗上班呢，但我这一整天一堆破事情，一直到晚上点半，点多洗澡出来还被领导艾特，好累。然后我忍不住向领导微信倒一堆苦水，当然也得说点积极的话。因为疫情，我这个春节断断续续来事情，不应该是无所事事的放假吗，我恨疫情！我要尽快调整适应，我不想劳累不想?展开全文c
回复政治是政治，灾难是灾难。决不能用政治去影响着灾难的拯救。现在疫情蔓延这么严重，很多人还在担心着影响经济。如果中国不能在短时期内控制住疫情的蔓延，不能治理好疫情。那不但会成为中国经济发展上的灾难，而且还会成为中国政治上的灾难！
@北京朝阳医院官微@中国法学会@人民微博@央视新闻调查一@北京卫计委官微@联合国教科文组织@医疗事故情报，揭露北京朝阳医院综合科，始作俑者医渣姜姗隐匿、伪造医学文书、医院感染检测表，隐瞒在无感细菌染病原体大量超度滥用多种抗生素事实。医渣殷宝玲滥用抗真菌药把康复骨折老人害死真相
取消钉钉直播拜托??
说实话我都有点恐慌了
我天！必须严惩！！！
中国男排呜呜呜呜呜江门站怎么还没有志愿者招募的消息?
我想给崔某人头打掉求求了医闹死刑！！！陶医生早日康复向所有医护人员致敬！祝平安?
没那么严重。小区由社区和物业管理，农村由村干部、党员志愿者、第一书记管理，没有执法权；网上大多有头有尾的视频也都看到了，都是由管理人员报处理。我们这机关也派人协助社区管理无物业小区，今天我还和年轻人说，遇到耍混的，避免无谓的争执，
：这些领导和吃野味的人一样有罪没有一个是无辜的?
湖北省委书记蒋超良，湖北省长王晓东，武汉市委书记马国强，武汉市长周先旺。疫病过了，再来记录这几个人的职位。?
方女士父母在她婚前就给她备下了五套房产。去年下半年方女士确诊患上肌萎缩侧索硬化症，即“渐冻人”。方女士想卖一套房子给自己治病，却遭到老公拒绝，表示要先考虑女儿。。。这事儿你怎么看？?
无语无语无语无语无语无语死了，我能阴谋论你们都是故意的吗？?
这阴谋论有点吓人说真的，假的怎么可能
治病救人算个求首先要堵住嘴一线护士一个n口罩用三四天，出来求助，遭遇铁拳。所说情况哪里不属实了？请红十和医院领导出来证明医护人人口罩防护服管够，那么我们愿意全民给你们写检讨。
　　“现在我们公司遇到问题，我有点烦啊！”蓝青青坐到沙发上，轻轻叹一口气。　　龙宇凡看着这?
治病救人是医生的本职工作，不想做的可以滚！工人农民养活了医生，可我从没见医生们对工人农民感过恩！所以，救你也算作恶多端。扪心自问，每次爆发严重的传染性疾病，医务人员哪次不是第时间出来保护像你这样没心没肺的人，如果这也算作恶多端，那么，亲，您可以自己选择喝瓶百
在疫情防控阻击战中，口罩、手套、防护服是一线工作人员的必要防护用品，而有人却为一己私利，兜售假冒伪劣口罩牟利。青岛宏仁堂销售假口罩，涉案近万只，拟罚万！O青岛宏仁堂销售假口罩，涉案近万只，拟罚万！?
忘记自己划伤了手，用消毒湿巾擦桌子，那感觉，上头?
为了公共安全也为了你自身安全，请你及时如实主动配合疫情防控工作！
不敢听多听一遍眼泪多流一遍
肌肉酸痛，浑身乏力?
清华大学教授劳东燕：在疫情蔓延之初，对于多位医护人员以造谣为名所进行的训诫，便是以法律的名义来进行的。在其中，法律充当的是不太光彩的角色。问题在于，如果法律不是被用于保障个体的正当权益，而经常是作为打击异见者的工具而存在，凭什么让民众来信仰这样的法律？???
这么温柔善良的医生被伤害，真是没有天理，凶手一定要判死刑，还要连累他的家人一辈子不能用医保，这样伤医事件才会减少！
甲类传染病，以及按甲类传染病要求执行的乙类传染病，一经发现，医院必须收治，治疗费用由国家承担。你让他自己掏钱看病，他可能有钱不在乎，不是还有老赖名单吗？
记者日晚从多个消息源了解到，武汉市中心医院医生李文亮因新冠病毒感染的肺炎于当日病逝。李文亮此前曾在微信群发布关于华南海鲜市场疫情的信息，之后因“在互联网发布不实言论”被辖区派出所训诫。月日上午时分，李文亮在自己?展开全文c
疫情啥时候才能有好转，啥时候才出现拐点哦，天天上班天天开会，封路封得死死的，真的扛不住了。?
一个人发出一道光就能把黑夜照成白天鲁迅进局子了
不能看想哭“我儿子非常胖，能有斤，炸鸡腿什么，凡是香的都爱吃。我儿子非常帅。”
所以说千万不能好了伤疤忘了疼，说实话已经不记得非典当时的细节了，只记得学校要求测体温....这次之后希望我们都牢牢记得健康的重要性??早日回到正常的生活啊
赞同！申请应用专利不是-天的事，武汉病毒研究所.号申请的，也就是早在月中旬就十分确定这个美国的瑞德西伟对治疗武汉肺炎十分有效。武汉是.号封的城，愈演愈烈，之后武汉病毒研究院和上海药物研究所一起说双黄连有抑制作用，把全国人民当猴耍。多少人家破人亡！
“春风再美也比不上你的笑，没见过你的人是不会明白的~”疫情动态：截至月日时，累计确诊例，现存疑似例，现存重症例，死亡例，治愈例。国家卫健委新闻发言人米锋介绍，与高点相比，日单日新增确诊病例首次降至例以内，湖北省外单日新增确诊病例首次降至例以内?展开全文c
广西现在预防疾病的点和宣传力度都超级少，跟家长说不要去宴席了，提醒他们要注意，他们都觉得这次流感没有那年非典严重所以不重视，求求广西新闻中央新闻多播一播这次流感的新闻吧，真的太难了，每天家人出门都担心受怕，真心害怕去吃酒遇到湖北那边回来的，有没有什么好办?展开全文c
是刚刚跳楼视频里的当事人，大家帮帮忙，老伴已经跳楼自杀了，婆婆现在也感染，没有医院收治，太惨了，帮帮忙。
耗子充蝙蝠白熬夜?
【日本放送协会(NHK)日报道，“钻石公主号”邮轮新增例新冠肺炎确诊病例，总数达人。包括邮轮确诊人数在内，日本共计人感染了新冠肺炎。日本厚劳省要求出现感冒症状及.度以上发烧持续天以上、或者感到非常乏力和呼吸困难的人员，应该向设在?展开全文c
唉早干嘛去了
转一下以前发过的
保持一年多早睡早起或者晚睡也能早起的好生物钟就这么被躲疫情打败了我必须记录一下居然失眠了我崩溃啊我想睡觉啊我困啊我睡不着啊我想我大哥...和火锅烤肉烧烤毛肚锅水煮鱼串串香鸡公煲麦当劳凉皮苕粉拉面小丸子?
最近的天气真的很糟糕，明明才刚复工，现在不是雾就霾，也要来了，最近待在室内还行，真不能出门。天气什么时候能暖起来呀？???
单位是准备复工给我们发口罩，但是一星期就发一个医用口罩，外边也买不到，怎么够用？天津?
这是官方坐实网友监工身份呀再看一遍好像还真是那个意思……不是，这武汉小汤山建设的经费还都是社会捐赠？？？不应该是政府出钱的财政拨款吗社会捐赠不是用来干这个的啊……这难道不捐款了你就不建了
可怕
用户#吉林省松原市基层法院和中级人民法院，法官、当保护伞，宋作霖，迟朋宇，给被告承认将耕地慌芜年挺审笔录给删除！请好心人关注此事帮帮这俩位岁老人他的耕地是他们的保命田，被骗后他们就失去生活来源了邵国臣的老伴还有脑血栓，还等着耕地出钱看病呢@松原发布，@松原市中院，?
他们前两天已经带人走过一次。?
男护士性侵沉睡十多年植物人,呻吟产子才露马脚O男护士性侵沉睡十多年植物人,呻吟产子才露马脚????
别再吃了
哨音刺痛了我们的心，却刺不破某些人的脸皮！冷处理冷的不是你那卑微的私信，冷的是一线医务工作者的热情！是全天下老百姓的心！！李医生一路走好，致敬！！?
恶心了一堆人，吐了这个世界真是臭虫遍布每次一出现灾难我在感慨团结努力的同时，又看到了泥沼里恶心的丑恶。调侃疫情不当一回事的人是，盲目骂武汉人的是，吃蝙蝠野味的人是，趁乱心思不正为非作歹的人亦是，伤害医生的患者更是?
气象服务专报（新型冠状病毒感染肺炎防控工作）第期彰武县气象局年月日未来七天天气趋势预报本周以晴到多云天气为主，-日气温较高，-日受冷空气影响，气温将明显下降。最高气温在（-）-℃之间，最低气温在（-）-（-）℃之间。本周风向-日以?展开全文c
pp传得不快，染得快得是诈骗。捞得到的互相伤害。感谢各位骗子们都有人皮且仅为得利，可惜某些人为病毒打掩护却仅仅是为了乌纱。
高福应该被马上控制，他可能不仅仅是工作失误，更可能有违法犯罪嫌疑！而且他留学期间可能和敌对中国的外国政权有交集！
还是家里蹲
（来自上门体温排查可能带来交叉感染风险不再共用体温计?
据央视网日援引美媒报道，美国年以来首次再现致命乙型流感病毒，根据美国疾病预防控制中心（CDC）最新数据：全美范围已有万人感染，造成死亡人数高达人，加州、纽约均在高危城市之列，堪称过去年最致命流感之一?展开全文c
我发表了头条文章:O感染的第一个新年?
羊群效应：非理性群体的过激反应双黄连一夜之间售尽，和双黄连八竿子打不着的双黄莲蓉月饼也被抢购，甚至鸡吃的双黄连也被疯买。一旦一只领头羊做出了某个行为，羊群就会跟随和模仿，甚至担心自己没有抓住时机。?
想静静。因一个脑残，号上班调整为号上班，还要连上！！！！！！广州?
听伍佰的是不是可以穿越回去。我想穿越回去，告诉那个高以翔不要去录制浙江台的节目；去举报武汉华南海鲜市场，如果举报不成功我想放把火烧掉它；再去告诉科比不要坐上那辆直升机。?
湖北省长及那些不作为的领导们下地狱去吧，你们的行为和吃野味的蠢比没有任何区别少唱两句赞歌，多干几件人事儿吧
一定要严惩！！这个时候还卖假冒伪劣口罩的人没有??，发国难财biss?
个月大的女婴突然又是哭闹，又是呕吐，还出现了血便，被确诊为肠套叠。在当地医院用传统的空气灌肠复位法复位成功，但很快再次套叠。转至@武汉儿童医院专家为其采用超声监视下水压灌肠复位，仅分钟后复位成功。专家提醒，如?展开全文c
谎报瞒报，抓造谣的倒是挺积极的第一例到现在快两个月了扩散范围不知道多大了赶上春运瘟疫公司现实版
天注意注意再注意小心小心再小心
好端端在家坐着号被盗了本来天天待家就很烦躁了还搞这么一出心态要炸了盗号??多吃点蝙蝠吧，垃圾QQ真是不想要了?
估计郑州疾控部门也是一肚子气，不说“出门买药”，而是特地点明“买双黄连”
Cnm啊，我真的气哭了，吃野味的人你自己想死就去死，凭什么拉着全部的人陪着你一起啊?
新年的第一天，在娃的病毒性感冒中度过，除了下楼丢垃圾，足不出户一整天这会子，枕着雨声入睡，明天上班铜陵·世界花园?
深夜发文年，本来是一个新的年代的开始，也是我工作后的第一个春节，想着回家好好过个年，没想到被这场没有硝烟的战争冲灭了一切。看新闻，武汉有医生，交警，护士等等一线工作人员为了这次疫情都在奉献，甚至牺牲了……今天中午，小区物业说要封小区了，任何人任何车?展开全文c
畸形研究所！上海药物研究所声明：“双黄连可抑制新型冠状病毒”一文准确无误O上海药物研究所声明：“双黄连可抑制新型冠状病毒”一文准确无误?
那些自己丢了猫猫狗狗还他妈要怪人家李兰娟院士和白岩松的真的已经不是脑子有洞了，是脑子他妈有坑！虽然现在官方回应猫狗是不会传染的，报道的确是不严谨，但这他妈绝对不是你杀猫杀狗的理由！别说不是杀，把毛孩子直接丢出窗外不是杀是什么？假如(我说假如)就算报道真的属实，猫狗会传染，那也是和人?展开全文c
官方的消息遮遮掩掩，民间的消息又有传谣之嫌，什么样的消息，才能相信呢！一会中医管用，一会又爆出双黄连是利益驱动，真是没有办法判断了?
玩了几个小时的塞尔达后又一次成功的又晕又想吐这一切都要从一只蝙蝠说起……?
感觉症状还是比较严重的天佑中华！
剛!犯錯的人還有某些高層，每天上班給我好好感到愧疚哈sbs??
咳嗽好难受，求主医治?
新型冠状病毒已致死，多国加速疫苗研发O新型冠状病毒已致死，多国加速疫苗研发?
年月日—时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院例，新增死亡病例例。死者熊某某，男，岁，年月日发病，年月日病情加重，转入武汉市金银潭医院救治，入院时患有严重心肌炎（心肌酶达到正常值倍?展开全文c
直到看到宁波那个.还在聚餐导致人都感染的事情，才真的开始实在的恨，为什么要瞒报，这人本可以逃过去的，难以想象这次瞒报害了多少个像这人这样的人，太恨了。?
我在想要是正月十五这个拐点疫情拐不过去咋整?
真不想说就这样的好友赶紧删了，这也就是中国法律好，要是杀人不犯法这货祖坟都得被刨了，可能有人说我太极端，但是我们来看看现在疫情有多么严重。都说内蒙人骂武汉自驾游来的人，怪内蒙人，首先第一点，你待着传染疾病到一个城市或者非疾病区域你抱着一个什么心思？第?展开全文c
这时候做标题党缺不缺德记者门槛是越来越低了ECMO本身不是治疗手段，而是全部或部分替代心、肺功能，为全身各器官提供血流供应，为心、肺恢复或进一步的治疗赢得时间。费用高昂，基本是最后一步的挽救，非生即死，目前的存活率大约在%-%左右。不能治愈感染者，并发症也可能伴随发生
吃蝙蝠的真的??死了??的链子到了一堆带不出去只能在家干瞪眼?
唉救救医生们
yjgj，没证据说双黄连和症状加重有关
蝙蝠那个那么恶心居然吃得下去？？别为一时满足自己而害人害己。
失眠第三天打卡?
请大家看看江西新余吧，一百万人口密集的阿卡林省的阿卡林小城市有四十多例确诊，而且大部分都是医护人员啊，物资短缺医生只能穿雨衣冲锋，有超级传播者存?展开全文c
最近一段时间每天都刷好几次疫情实时追踪，当全国确诊较上日由多开始下降后，心情顿时都好了，然后又从多一下爆表到多，我以为看错了，又刷新了一下……然后又看到微博上满满的刷屏……截止年月日:，全国确诊较上日增加多，我就怀疑了以前的数据……?
求求你们别再买假冒的口罩了！人家河南飘安厂家从来没生产过一次性口罩！戴假冒伪劣的口罩还不如不戴！朋友圈怎么好多人买了这款？？？？?
好烦啊我的水逆大概是不会结束？手机又坏了刷新了自我记录，不到一年……希望魅族官网商城能快点发货给我不然我靠着现在这个也就只能刷刷微博回个微信听听音乐就干啥啥不行的烂手机度过抗疫时期了……?
上海市金山区土地部门人员和土地恶霸，违法审批土地，联手侵占土地谋害中国二炮部队转业军人，女儿亡灵撬露罪恶。现场情景恶劣。金山工业区开乐大街弄"、号"张士云家庭一户二宅，五百多平方米占地建筑，政府部门用行政复议继续掩盖，司法机关玩弄法律文字，有案不立?展开全文c
好冷woc加快上班的步伐赶去科室吹暖气不然没命了?
今天下午剛剛看到說非典：「要是那种无症状但能传染的就真的更惨了，防控会难上许多倍」。喔那不就是武漢肺炎嗎？
太难了……………
这个春节很凄冷，春节联欢晚会是最棒的一届。一直关注央视新闻，关注武汉，关注新型冠状病毒的传播与蔓延。心情很沉重，这是一场没有硝烟的战争。也满满的感动，冲向前线的白衣天使，年迈八十多岁的钟院士爷爷，还有很多默默付出的中国子民，都是祖国的英雄。“武汉小朋友，你别害怕，你看，整个中国?展开全文c
建议伤医者连坐，直系血亲都别进医院了嗷这些畜生死了骨灰直接给你??扬了
记得前段时间到时班级群有同学拿四川驰援湖北的医护人员子女可优先入学，选校这一优势说事，然后一学医的同学说他们医院已经去了多少多少医护驰援湖北，说他们这是以命换命，让那个拿选校说事的同学闭嘴，看到这些数据，我们真的该对那些医护说声，对不起，谢谢?展开全文c
翁秋秋至死也不知道自己患的是什么病。病势汹汹，从头痛、咳嗽到呼吸困难，“肺全变白了”直至死亡仅仅天。那是年月日，新型冠状病毒感染的肺炎疫情正从武汉向全国蔓延，翁秋秋所在的湖北黄冈蕲春县距离武汉不过百余里，黄冈是武汉之外疫情最严重?展开全文c
是因为春节吗？是因为你瞒报！你不瞒报疫情的话春运前大家就都会重视这件事了，还用得着现在说万人因为春节离开武汉吗？老百姓说话就是制造恐慌，你现在说这个不是制造恐慌？你不是在制造矛盾？
乌万只假M口罩被曝流向市场人被刑拘。本人建议，将该人关在华南海鲜市场内，可以把他们贩卖的M口罩发给他们在拘留期内使用。?
P早上上班的超强装备果然不是很冷了P无聊断网瞎画的图案略丑P六点下班的小灯灯??P喉咙有点堵买的双黄连口服液P吃了很很很涩的柿子一丢丢的甜P爱五之前一的时候我单身现在依旧???♀??
福州形势越来越严峻。已确诊人、疑似人；除福州籍人员从武汉返榕外，还有数万武汉籍人员来榕；外地市发热患者进入省属医院治疗。要调整之前内紧外松的观念，马上进入战斗状态。工厂、工地推迟复工，特别是从武汉方向过来，没有接到通知不要来上班。公园、景区等公共场所全部关闭。?
喂？hello？这是用来治病的吧？？大家为什么都要抢啊？？?
论一个格局太小的领导的瓜皮性试想一下，昨天次会议，今天次会议（其中一次会议就一个多小时），手机一天上百张截图，钉钉群里一天几千条消息，一天条朋友圈打卡，工作群打卡，一上午两个小时直播，还有其他录制故事，上午工作总结，下午工作总结，全天工作日报骆驼即将被压死，在店里一?展开全文c
.你说自己只告诉了一个人所以你觉得你没错那信任你把这个事告诉你的人又做错了什么要因为你的不守信用传播被扣锅成编料造谣呢两边矛盾因为你的嘴而起然后你又推给你告诉的那个人大家撕的一片首页都不好看你清清白白“跟我没有关系我觉得我不需要道歉”.“传话这个事本来就真真假假夹带?展开全文c
阴谋论在西Korea非常吃香?
总是在深夜里想太多...仔细回想了一下最近的生活，我好像把过多的精力放在了虚拟世界里，所以身边的人越来越少的出现在我的视野，这不是他们的原因，是我的原因。时间真的过得好快，我在长大，我的家人们也在变老。我好像很长一段时间没有仔细想想他们这几年的变化了。真的苍老了很多。记得以前我爷?展开全文c
所有的情缘，从年少时开始，最美。到后来，真心要么输给了生活，要么交给了岁月。?
?变了我妈就不发烧据说这个病最直接的作用情况是使部分工作的肺单位失活最直接的症状是气短和全身各处缺氧导致的乏力是血氧饱和度的指夹让我妈连着测了一两天发现的不对头所以说真的很刁钻
评论看到无语。本人疑似感染等待确诊，毛孩子被活埋。身心双重难过的苦主，还要反过来安慰大家，解释自己的想法和做法。被一群脑残绑架……太难了
我哭到呼吸困难
有关部门太黑暗，慈善机构的问题是有关部门作黑手。你们在毁灭一个大国的形象，是社会的柱
当了妈都是精神病摸花儿有点热赶紧测体温一看度是不是体温计坏了赶紧给自己测一下度又给花儿测了一遍还是度放心了睡觉??希望今天花儿睡得香???
同事是个绝世美女，和她一起去打疫苗，医生对同事说：裤子脱掉，趴桌上。完事后轮到我了，医生看了我一眼说：把袖子挽起来，打胳膊上。尼玛，不带这么歧视的呀nnn?
进小区要测体温了！深圳稳住！?
举报！有疑似新冠肺炎患者，故意在电梯按钮涂他的唾液！这样带有刻意撒播肺炎病毒的行为，请有关部门严查！L金力娜扎的微博视频????
有病吧吃了蝙蝠得了病还要怪蝙蝠杀蝙蝠我看这些人怎么不先杀自己
武汉市委书记马国强：“如果早采取严厉的管控措施，结果会比现在好。由于我们工作没有做好，没有当机立断，导致疫情输出到了国内外。”
要不@钉钉你跟我姓菜吧，我觉得挺好啥也不说了，关注@菜鸟网络我再抽个小伙伴送钉钉全新进步青年礼包呗
泛亚云昆政府批准，红头文件证明运营合法，工商审批，金融办监管，年年纳税！最后收割合法出借人！随后泛案持续年，无庭审直播，剥夺出借人委托律师阅卷和参加庭审，案中经过银行的亿血汗钱不知去向、判决书不公开，合法出借人变集资参与人。这样的
太tm吓人了看来有无症状超级传播者要出现了。。。
毕竟，性命攸关，疾控、疫情影响的是个体。而「遥远的哭声」，影响的是抽象的共同体。???在不同的情境里，民众渴求的也许是真相，也可能是布道，只求相信，不愿理解。传播内容，在每个人的接收器里，被筛选、分拣、消化、吸收……?
求助！求助！家住江汉区复兴村时尚公寓父母持续发烧天最近多日持续度腹泻食欲不振胸闷气喘对口武汉中心医院确诊病毒肺炎没有床位无法入院现已在家卧床不起！社区街道市长热线都已联系没能解决，自己已照顾父母天也开始有相关症状紧急求助??????联系电话?展开全文c
让人担心的事情开始了，资源都流向武汉，其他地区不够用，又没开工我浙一般都不说的，真说出口了，那说明是真的承受不住了
蝙蝠看太阳——颠倒黑白；傻了眼?
哪有什么基建狂魔，都是一个个血肉之躯，为了在这片土地上的人们跟病毒赛跑。这是一个煽情最少却让我流泪最多的文章。请大家不要再被带节奏了，理智看待问题，团结起来抗病毒。不能给前线冲锋陷阵的人埋雷！??????
我难过的想哭，现在只想诅咒吃野味的憨批去死
果然人不可以坐太久现在胸痛?呼吸困难?
平头悲剧的开始！！！我好恨啊！
发烧头痛欲裂?
现在武汉最大的问题是，有很多人就是这个病，但是医院不用试剂盒诊断，所以没法确诊，医院就不收。新闻联播里天天说的好消息你信吗？你知道现在武汉有多少人绝望了吗？医院不收，也可以理解，床位不够。但是这些病人，一个病，一家都病，不出门会饿死，出门就是移?展开全文c
希望以后一沾枕头就能睡觉希望不再深夜把眼睛哭肿希望能做事果断转头就走希望不再颓废的生活因为烦恼所以熬夜失眠因为自卑群众讨厌自己弱小的心因为畏惧不敢说断就断因为奔溃所以生活颓废可还是得不沮丧的对待一切保定·安新县?
什么是封城遭骂？你要早说实话国家和人民，一起努力会有这么多人丧失生命？损失人力物力，还有不少英雄你们不悲痛吗？全球都在关注此事各行业都会受损为了你们玩忽职守我们又得回到解放前多少病人现在不敢去医院怕交叉感染由此可见，又会有多少无辜的人恐惧你们知道吗你们革职有用吗
这个春节，一张疫情地图牵动所有人的神经。　　数据显示月日至时：贵州省新增例确诊病例，累计确诊例。就这张地图来看，贵州疫情颜色较浅。网友纷纷表示，看了这张图才知贵州不易。?
高福和王延轶现在的表现，从某种意义讲，集冷漠、傲慢、狡猾于一身。这二人的瞒报！理应处斩！?
这差异也太大了……?
高速路上走错路，调头逆行胆真大，谁知道驾驶员是怎么想的！L最hot新闻集合地的微博视频?
我发表了头条文章:O武汉社区漏报疑似病例，患者己自缢身亡。?
@深夜一只猫
我们公司延迟复工，让你请假，没有工资?
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
生活永远都会呈现给你最糟糕的一面，至少我的是这样。?
末我会去举报华南海鲜市场！！！O如果可以回到你会做什么??
呐！我帮你下个钉钉，让你年头学到年尾，你也是学霸里的扛把子嘛！林州市?
今天去医院维管去了，虽然心里不愿意去，但是还是去了，也许真的很累，但是去完回来还不错，没有走到医院就吐，应该没有成为条件反射，从出院就拉肚子，今天还是拉，还是口苦，但是今天好像没吐，只是恶心，明天应该会更好。???????
??????有点微醺，小酌了一点酒精，纯粹是因为开心。?
必然严重瞒报我猜你们估低了
老板，.复工合适吗？没看到上面也有常州吗？
湖北的新增确诊病例超过小时没更新了，而其他省市都播报了。慌得一批。?
老子没吃蝙蝠没去武汉没干任何对不起别人的事，却因为某些人要天天提心吊胆生活在点儿大的家里还不许老子苦中作乐？？？？老子就要说欧尼酱小蓝小黄咋啦？？？?
回家第一天，发烧.，惨兮兮延安?
曾经有家人得过尿毒症，不能做血液透析对他们来说真的是在杀人啊，迟了一天可能身体都会水肿得不行，太难过了，这个世道真的好难，规定是死的，人是活的啊，看到太多因为规定等到失去生命都没有等来一个确诊，怎么这样啊?
本来想睡的我，看到这个标题瞬间没了困意。早晨刚睁开眼，大学闺蜜发来消息“我被隔离了，有病人隐瞒病情，我是密切接触者。”一时我不知道该说什么，失望，愤怒，担忧，提心吊胆，心里真的五味杂陈。我知道，身为医务人员，我们理应冲在最前线，与病毒战斗。但殊?展开全文c
武汉应收尽收“攻坚战”仍在持续，继江岸、洪山之后，日，江汉、硚口、汉阳三个区也发出公告，公布邮箱及电话向社会征集未收治、未隔离的“四类人员”。三区的征集目标均为辖区的未收治和未隔离的新冠肺炎确诊患者、疑似患者、发?展开全文c
这次疫情的传染性真的被低估了，一开始报出来的口径是有限人传人，还可控可防，真是误国误民，看数据这肺炎的传染性比sars强一倍都不止。前期主要是潜伏期+确诊流程效率低，还有就是人为的干扰数据公布，才让大家疏于防范，等事情过去了不清算相关责任人真是难平民愤。?
NCP初期大致發展.底，因為一些為尋求刺激或者因迷信且毫無科學依據的人想通過吃野味補身體，在華南海鮮市場進行非法野生動物交易，因一些人與野生動物身體接觸，病毒成功進入人體，然後開始致病，李文亮等醫生接治病人後，根據非典、病人症狀等作出判斷，可能是?展开全文c
如精神紧张、压力大、环境改变等心理因素等，都可以引起月经推迟。作为一个女的我太难了，情绪不稳定，环境不稳定都要引起我内分泌失调。来了觉得麻烦;不来又要焦虑，推迟久了不仅得去医院还会引起各种身体不适，现在又是封路医院又不安全…我…太难…了…?
记者崩溃了
儿子搂得更贴紧自己的身体。朱友斌被母亲胸前的两坨肉挤得呼吸困难，他想?
轻症不收，重症不治?
非上海户籍不再列入新增确诊病例中？上海市卫健委辟谣：假的
…无语左右正常起飞，目前已经安全落地！
新冠疫情让我领教了某些医学砖家们的佩奇猪论！“无症状患者”“假阴性感染者”“有症状测不出无症状却为阳”的隐蔽性因需要而异的忽灵忽不灵的试剂盒……外加免疫力越强越不好……打开眼界！?
谁耽误了武汉？这里有线索了！原创萧七郎这次疫情，可能确实是被耽误了。假如一开始能得到充分重视的话，事情一定发展不到现在这一步。但问题的关键不在这里，问题的关键是有关部门和领导是怎样耽误的武汉，怎样的耽误的疫情？倘若是因为对病毒的认知有限，重视程度不够，虽然一直在努力但?展开全文c
非典买盐，这回买双黄连大家不愧是盐黄子孙?????贵阳?
感起@欧阳柚央视曾劳传事迹，今余训诫作碑文。周公警句重温看，方信学医难救人。???
刘诗诗昨天接收的消息太多有点失眠李思雨宝贝在上海好好的!!!出门记得戴口罩!!!一定一定要照顾好自己我们爱你!!!@刘诗诗小狮子们也尽量少出门注意身体!!!我会去见你的要等我@刘诗诗期待刘诗诗复工首封期待刘诗诗复工新剧『亲?展开全文c
二月二号不知道星期几我躺在床上辗转反侧，蝙蝠也不容易，他自己身藏病毒所以人家昼伏夜出，躲在人烟罕至的地方苟且生存着，人家为了不霍霍人人家把自己长成那熊样，怎么就有些王八蛋去吃人家呢?
日本现在就是答案放面前都不愿意抄，怕不是要学武汉政府。检测标准跟中国二十多天前一样不合理，还有那个游轮，明知存在假阴性的情况就这么让人下船了…老龄化那么严重让老年人怎么办啊?
全国人民，全世界人民都陪着武汉度过劫难。武汉的头子，湖北的头子，头子队伍们，你们都干什么吃的！我真的是太气愤了，这种领导我们人民真的很心痛啊！我毛爷爷们打的江山，是让你们挥霍的嘛！
月日，鄂检在线发布消息，湖北省咸宁市通城县实验小学副校长张新甫在妻子黄某某出现新冠肺炎疑似症状时，仍违规操办寿宴，陪同妻子就诊时隐瞒前往武汉的情况，导致余接触者被隔离。月日，张新甫被开除党籍。通城县检察院第?展开全文c
然后该复工还是要让复工的！即将坐火车返京，感觉要经历一场末世冒险。这应该是我长这么大以来，做出的最搏命的事情了叭？?
爸爸妈妈同时接种疫苗，嘟宝对爸爸接种疫苗无动于衷，而妈妈接种疫苗哭的眼泪鼻涕一堆平时嘟宝也是妈妈欺负爸爸无所谓，爸爸欺负妈妈绝对不可以我的皮夹克超级爱妈妈啊，没有对比就没有伤害，爸爸心碎了一地?
从下午发烧到这会，感觉自己已经废了?
@钟富强的快乐生活你这个贱批还有完没完，就他妈剩你一个人不停骚扰你爹了，丢不丢人，把小号也拿出来呀，生怕别人不知道黑猪李振宁的粉丝跑完了是吧？李振宁这个贱东西死了?
烧了四个月的森林大火，四个月，那是什么概念啊，看了相关报道与资料，真的太让人痛心了。这是地球之殇，森林之祸，动物之难！这场森林火灾在初期并没有引起足够重视，相关人员不作为，没有全力投入灭火，而且在山火最猛烈时澳总理还携家人去美国安然休假，这一切的一切都导致?展开全文c
哪怕天塌下来也会有光芒在闪耀。可惜，总有一些人去伤害这些温暖着世界的人总有一些人在温暖着这个世界
“校方一直都是在解决提出问题的人，而不是解决问题。”月日，凤凰网节目播出之后，一时播放量突破万。日，据当事人小羊表示，妈妈接到学校电话后，一直对自己发火。“学校之前就给我妈妈打?展开全文c
【急寻接触者！?展开全文c
穿山甲被中国人吃得濒危快灭绝了
艹他妈人渣死十遍都顶不上这双救命的手都来看
自己已经出来独自住宿已经天半每天活在担惊受怕里面担心父母特别是妈妈担心自己昨天胸闷了一天今天中午之后干咳加剧每一次深呼吸到底都有一种胸腔发痒的感觉堆成山的药每天都在吃武汉情况越发严峻如果说疫情过去我最想做的事那必须是一家人在一起吃饭逗逗小侄子?
很心痛，望平安?
王子杰什么时候才能明白没有鞠婧祎公司早就没了的这个道理??不给资源就算了不要拉踩不要黑营销我谢谢你
..今天我们第一次吵了架，不知道你早上为什么突然说这样的话，我做的也不对，当时没有再三思考就说了狠话，还删了QQ，我错了Orz下午的时候发烧很重，心里难受身体也难受，想了很多，当时好后悔，也不甘心，但头脑很热，就在微信上说了很多，算是一种发泄吧。谈恋爱双方都不容易，你一直想我?展开全文c
不如你自己立个军令状，两天内无法解决疫情就直播自杀谢罪啊！
对于记者有关武汉市中心医院]的问题，世卫组织卫生应急方案执行主任迈克尔·瑞安（Dr.MikeRyan）表示对李文亮医生去世的消息感到悲伤。
我上火了冲了个鸡蛋茶喝，室友紧皱眉头说他姥姥都不喝这种东西了，一个劲质疑说这种玩意怎么可能祛火！最后把我跟喝双黄连的归为一类人了。现在的年轻人真的都不知道有鸡蛋茶这种东西的存在了吗？安？?
被钉钉和疫情支配的恐惧?
回复为什么非要吃那种稀奇古怪的东西，娃娃鱼穿山甲什么的吃也是违法，难道这不是自己作死吗？所有国人真的不要乱吃野生动物了伤害生灵会有报应
焦虑，失望，焦虑，失望，焦虑焦虑qiaonm吃野味的??×?
多爷有半年没咳嗽了这两天冷的又发病了咳的我心口疼?
专家说口罩有用，被抢的断货；专家说酒精有用，药店买不到了；专家说双黄连口服液有用，又一秒抢光！专家说让你们不要出门，你们就像聋了一样！[流汗]?
@是戳洗碗的女闺哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈过来看我最期待的画面出现了多年后又路过警察局门前，遇到了下基层的山牙子，一段故事又开始了....
青山绿水，人性丑陋，人似蝙蝠?
白鲟都灭绝了所以不会有永远的爷爷??天堂没有痛苦知道你很想努力在活得久一点如果知道你这么快就离开我我陪你住院期间我一定会一直拉着你的手手机都不会碰默默倒数人生永远都会有后悔的对吧你放疗结束那两周我也就看你两三次不过这两个月我至少一个月是一直陪在你身边我也没有那么难?展开全文c
看到穿山甲揣着小手小心翼翼的走着我真的看哭了，怎么会有人这么残忍啊
这个喝生羊奶了吧……或者没有完全煮熟的……以前农村早上会有人骑自行车旁边带俩桶卖羊奶
还有剃光头这事儿，差点给气哭了简直为什么生理期要被剪掉啊拜托，月经生理期不是敏感词好吗
这不就是文革吗？
不怕死星人一合计这时候应该去吃点平时排队n小时的店戴口罩了，打车了，进店测体温了，吃前消毒洗手了?
名医务人员确认感染…?
请问胡主编，全国各地采取了这么严格的措施，病例数还有这么多，是不是可以证明湖北存在严重的瞒报和懈怠，是不是要追责？
不管怎么样这次真的应该记住教训，拒绝吃野味。
武汉的社区工作人员穿雨衣充当防护服，挨家挨户送菜，轮不到一套防护服。医护人员穿成人尿不湿，不敢喝水，就为了省防护服。下沉干部好大的底气，拿防护服擦车。出事儿了还得社区和物业背锅。养你们干什么吃的？
我们本可以很快乐是那群瞎瘠薄吃野味的害了我操！?
真是度酒精的假酒鬼?
基层民警真的惨啊......
菏泽出租屋很冷吧傻缺又带节奏，没取得批文的吧？查看图片
。。。看起来那么假的消息居然是真的
能不急不开学不开学不开学我不想回去啊啊啊快点给我发通知延迟开学！！！?
天大好消息！中成药。日获悉，上海药物所、武汉病毒所启动由蒋华良院士牵头的抗新型冠状病毒感染肺炎药物研究应急攻关团队，在前期SARS研究和药物发现成果基础上，聚焦该病毒的治疗候选新药筛选研究。该药由金银花黄芩连翘组成。中医认为这三味药清热解毒、表里双清?展开全文c
太难了感冒了一直咳嗽，好担心自己发烧被当成肺炎仔细一想没去过武汉，周围的人也没去过希望感冒早点好不然出去咳嗽一下都会被当成可怕的人吧?
有个人渣中的战斗机，日了狗了，真恶心人。郑州?
晚上好，这是逻辑小短文的第三篇事情起因年月日，当群众为了配合疫情控制，更为了自身安全，春节在家呆了整七天的时候。某官方权威报纸发文称双黄连口服液可以抑制新冠型病毒。??事情经过双黄莲蓉月饼脱销；社会医疗专家开始辟谣。在一篇辟谣文《丧尽天良！鼓吹双黄连安慰剂是?展开全文c
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
我抢的到体温枪，但是抢不到京东的口罩，家里还剩个KF……焦虑?
来源：朔州城市在线论坛山阴县疾病预防控制中心主任缠宏山对单位雇佣的清洁、保卫人员过某，在未取得等相关手续的情况下,从年至年月非法行医监管失职。年月日，缠宏山受到?展开全文c
如果能不吃不喝不拉，睡一个月后才醒，一醒来疫情没了。?
天天一个人守在这里，我是在坐月子还是在被隔离，太南了！?
美国爆发年来最致命流感已有人死亡据报道，美国年以来首次再现致命乙型流感病毒，根据美国疾病预防控制中心（CDC）最新数据：全美范围已有万人感染，造成死亡人数高达人，加州、纽约均在高危城市之列，堪称过去年最致命流感之一。（央视新闻）湖北省政府新闻发布会：新型肺炎已?展开全文c
这所谓造谣的个人分属于三个群：武汉大学临床医学级群，武汉协和医院红会神经内科群，肿瘤中心群谣言里有公开的诊断书。唯一可以抠字眼抓人的是当时华大只有SARS的检测盒上报CDC时候也是按照高度怀疑sars上报的，可笑的是这八位现在还战斗在最前线抢救病人
这种人必须判处最高刑罚，-------众所周知，此次疫情爆发的源头是武汉华南海鲜市场，搞的现在疫情难以控制，人心惶惶。还有就是武湖北村民顶风作案，防疫期仍捕杀野生动物被批捕！O网页链接?
机关报良苦用心！暗讽武汉是集中营，我实名举报！赶紧对作者进行训诫！“能！明白！”
不喜欢标题党，也希望在发表新闻的时候谨慎一点，这个时候就别为了博眼球而乱来了。尤其是一些垃圾营销博主！！！看到有微博说山西人发国难财，我这个暴脾气就上来了！希望大家提高自己的阅读理解能力！表白山西的警察叔叔严格执法，笔芯你们！！！?
他住院一直没说自己去过武汉，过了好久才承认，现在给他看病的医生都被隔离了，而且为什么有多个人，那是因为他儿子还曾经组织别人来医院探望
#潘达同学的人间观察实录三天了我终于下楼了受病毒影响的绝不仅是武汉本应热闹的春节现在却是前所未见的冷清城市空空荡荡愿一切早日恢复正常～?
O这些野生动物的病毒怎么就到了人类社会？|石正丽一席第位讲者?
在家宅了四天，我快疯了大同?
雪肌精面膜给老子闻醉了酒精味也太重了精华也不多晕乎乎贴面膜?
剃掉都剃掉看着流下了泪
一咳嗽，一个月，咳得我背都疼。不运动，身体越来越差，这么点小咳嗽都扛不住。明天吃药了。?
现在想起来哭了？
现在不止是武汉医院一床难求，湖北其他地区也一样，而且医疗条件比起武汉差的太远。况且为了响应国家的号召，我奶奶家村里的路都封了，如果得病得自己走到大路上去等车来接。太难了真的。荆门市确诊人数都是一两百人，目前居然还没有治愈的病例.....?
出门买了眼药水时隔五年再次感受被眼药水支配的恐惧大晚上老爸给我和徐同学煎了肉和蛋他是真不嫌我们俩胖废了一天了就涂了个水和乳上午十点起去老爸屋里三个人躺在床上使唤看电视剧的老爸端茶倒水宫廷小游戏怎么也下不上的王者清手机内存喷酒精消毒?展开全文c
大爆发时期，一阵担忧，一阵心痛O网页链接?
这个病毒还是挺凶险的，发热、腹泻、偶尔咳嗽、不胸闷、略喘，看症状不是特别严重，但也没能挺过去，唉……
中医黑先把下面的话搞清楚在逼逼在闹什么.个人的笑话了%咳嗽症状消失，只是举个例子个咳嗽症状的，个好了。想算.%自己算呗谁告诉你每一个确诊病人都必须同时具备咳嗽、发热、咽痛、乏力等症状的，不能有人只具备两项或者三项吗？有点理解力你都不会来问第二遍
我明天就要上班去了，呜呜，我超级不想我妈今天教育了我一天，她说她看别的医护人员都上班去了，我不能因为生病发烧成为我不去上班的理由，呜呜呜呜呜呜呜今天开始，我终于有了食欲，前几天都是吃什么吐什么，虽然今天有了食欲，但把东西夹到嘴边的时候还是忍不想吐，看着大家朋友圈里发的各种年夜饭?展开全文c
现在武汉就已经死亡人了吧！重症患者，确诊病例，疑似病例加起来已经几万人！相隔千里能感觉到他们的内心是什么样的！想说一句加油，可现在感觉到加油好像已经很苍白无力！不过一切都会过去的，坚持下去就能看到想看到的！相信快过去了
垃圾医院，我孩子刚出生，呛了羊水哭声不正常，就被一顿吓唬，问我们要不要送去儿科观察，第二天去问情况医生就说已经正常了，但保险起见还得观察几天，起码观察一周，差不多时间了准备出院，去问医生情况又说要验血，看验血情况，没问题就可以出院，就又等了一天，再次准备出院?展开全文c
现在有一个问题是，患者不一定发烧，这样就不能很好地从体温上对患者进行简单识别。就…比较麻烦…?
不敢想以后的生活会是什么样子，好后悔当初的选择，如果可以从来，或许……人的命是天注定吗？?
打卡，这一顿折腾啊，木有自由行真是太不方便了。到达口的疫情提醒真是一串串的。台湾·台湾桃园机场?
每次出门买完东西回家，都要在门口用酒精喷着消毒，所以细菌都在酒精瓶上？？？上海?
呕正义的英雄果子狸人果子狸人
今年无星可追了怕是
疫情背景下的大汉族主义，要结合着上海乘客拒绝与武汉乘客同机的新闻，看起来才有味儿
微博不能看了造谣的辟谣的，加油鼓劲的阴谋论的，专家帖文的博主po图挑事儿的，真真修罗场，乱哄哄，脑子疼！我一会觉得不严重有信心，看完某位大微po文又顿时心里警觉的！在看下去我觉得自己就要精神分裂了！再看一眼数据，我血压蹭的一下上去了！?
nice！
大年初二的预产期，留级了，正好碰到了新冠状病毒??，不敢去医院检查，医生建议过了预产期一周直接挂急诊孕周也就是年月号，早上五点的时候我出现了阵痛，然后正好是准备当天去医院挂急诊的，很巧①挂急诊住院。到了医院，大概测了N次体温，被问了N次是否有武汉接触史，然?展开全文c
吃吃吃你??的野味啊要死自己死去别拉着好人陪你啊最近的新闻真的看得我快抑郁了一个个家庭不是没了父母就是没了父母的父母小孩一个人怎么活啊他怎么活啊他还那么小吃吃吃吃屎吧你艹混账！！?
评论里的中医黑，不说话没人拿您当哑巴
千千万万的扶贫干部在基层一线没日没夜地奋斗，老百姓对党和政府越来越有好感，一年到头凝聚人心，决不能让这些特权阶层毁了公信力！
为啥上海聚集性病例起下面一片加油，挺住，谴责聚集的人，到了黑龙江下面就一堆谴责“东北人”？就因为发展不好医疗落后就活该被你们骂？那以后别吃我们产的大米，臭不要脸的一个个
不懂..默默转发一是要求献血量大，二是极易造成交叉感染。我家史老师听说“治愈标准”是试剂盒检测两次阴性（有人清楚么？），我们全都要疯了
看个直播还要阴谋论？真的是放寒假学生都出来了吗？真的是无语~?
年月日打卡上班好烦哦
@平安武汉“不会人传人”、“可防可控”、“物资充足”这几位造谣的“训诫”了吗？他们的不实言论影响也很大，而且后果极为严重，你们不能只挑软柿子捏吧！
河南省人民医院病人家属休息区电视是摆设？据称安装三年没信号。这台电视位于河南省人民医院号楼楼ICU重症监护室病人家属休息区。一位疑似工作人员说，这台电视安装三年了都没法看，因为根本不通电，还是不久前一位医院领导来这里视察发现了这种情况，才责令接通了电源，但现在依?展开全文c
这都什么时候了，净干些让医务人员寒心的事?????
真的是惨啊，任务书都没下，项目也做不成，现在慌得一批?
早上看到说上海医疗队带行政带厨师带保安,还以为是个笑话,呵呵?。带行政为了应付当地各种会议，带厨师为了自家人能吃上口饭，带保安…为了保护自己的物资不被拉走
谁在监视我的手机太真实
柳叶刀发文，全世界医生也就都知道了。丢人也好，看能不能有改。
穿山甲都被吃到濒危了还特么不濒危
今天是第几天？谁能想到如此大规模的疫病会发生的这么突然呢？我几乎没有一次的这么期待想要按时回去学校上课。我想要疫情结束。今年最错误的决定大概是屈服了爸妈，买了车票来北京过年。每天躲在巴掌大的出租屋里等待着好消息。爸妈无休的工作也让人有午休的担心。惶惶不可终日。?
又该到医院复查领糖了，突然开始有点抗拒。每次带上口罩去医院挂防控科的号，再走到单独设置的诊疗室里，总感觉自己被无形的暴露在所有人的视野里，只想赶紧逃走。深知这样的日子会持续很久，时常幻想要是亲人朋友同事知道以后，我有没有勇气面对，至少现在没有勇气。在思想相对保守的家庭，不知道成家?展开全文c
那当时有没有因为感染停诊呢？能不能同角度拍一张呢？不是不想信你，是感染消毒很正常，消完毒继续接诊也很正常，你现在接诊就能说明当时没有关？
时时刻刻都忍不住想要辱骂吃野味卖野味的憨批cnmcnmcnm?
新型冠状病毒和非典属于同一病毒种类，但不是同一种病毒。新型冠状病毒相较于非典来说变异的更快，且潜伏期更长，但是患病后症状比较轻，不会马上威胁到生命安全。而非典虽然潜伏期短，但更为致命，且无法马上控制。所以从生存几率来看，非典是更加严重的。从后遗症上来说非典是年在我国从广州等?展开全文c
“令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。”
回O网页链接?
一周没出门了，介玩意虽然不好喝，但是它贵呀，保质期还短，我也很无奈?
每次看到这新闻我都觉得好奇葩搞不懂这种人的心态为什么要隐瞒病情在家就能自愈吗还有那些往电梯公共纸巾上咳嗽吐口水的人这个社会怎么会培养出来这种败类都应该抓起来关进小黑屋?
哭死这么大孩子一个人怎么过？
回复先下来试试嘛亲亲这边建议您下台呢
最近几天的开展好像末世文前期我有点恐慌。。有可能延迟开学不补课了我不想我想见他希望他没事吧?
好说歹说就是不听话啊！?
这就是医生，在祖国疫情最严重的时候永远冲在第一线，可永远也温暖不了一些患者的心，也永远都防不住一些患者背后刺来的刀。?
轿车从那座空着的欧式房子的前门开走时，易受感染的吉尔也洒下一两滴眼泪——那门宏伟、滞重，又一无用处。——项美丽?
怎么这么多人瞒报的，隐瞒这个干啥，有病还能不去治啊
回复混蛋砖家制定的收治标准太苛刻，核酸检测的试剂盒不够而且准确率太低了，只有百分之三十到四十，需要反复检测。报上来的这个数还不包括很多还没有等到核酸检测死在家中和跳楼的冤魂。我觉得湖北一直都在瞒报
有多难我不知道，但我知道这是一个需要玩儿命的职业。我从小眼睛不好，做过好多次手术，因为是孩子，心里也最敏感，知道谁是真的对你好。医生护士都很温柔，摘纱布的时候见了血，小孩子害怕，医生会安慰然后小心地为你处理，当然前提她已经做了十几台手术了。坐在外面的手术等候?展开全文c
浙江义乌市场监督管理局接到网友消息，称有商家将交易万只M假冒口罩，当地市监局联合警方开展调查。执法人员在全市范围内开排查，警方查明多人销售仿冒M口罩。目前，部分涉案人已被刑拘，其中名嫌疑人仍在逃。?展开全文c
对于咽拭子检查来说，必须N口罩，防护服，护目镜，这些是为了防护气溶胶的，这时候会产生气溶胶。希望给医护人员配齐这些，求求了
普通官员，免职只有一点小意义。等着看市长、省长级别的！】据黄冈发布消息，黄冈市委研究同意，提名免去唐志红同志黄冈市卫生健康委员会主任职务，其免职按有关法律规定办理。????
附近小区有两个确诊病例。今天又听说我们隔壁楼有人被带走了，我好慌。想回六安，我家小区附近也有确诊病例。烦躁烦躁，疫情什么时候能消失。淮南·国投新集能源股份有限公司?
不是可防可控？不人传人么？现在高福的声音呢？还在准备论文？
想要关掉丁香园的浮窗了?
湖北仍是重灾区和主战场，应想想湖北人民的心情。可以想象，医院应该人满为患，到底有没有收治的条件旁人心里没底。尤其是出现有感染症状的病人时，千万不要他们让坐飞机到外地去确诊，这样反而会增加病毒传播感染的风险。你目前担心出现无法收治的情况吗？?
囤了几个感冒药被警察一天几个电话盘问。哎，你们还是直接隔离我好了！感冒药，咳嗽药，退烧药，止泻药全都下架。不买几个以备不时之需？难道有点问题就要去医院那么危险的地方和病毒亲密接触绥化·庆安县?
湖北在告急，整个湖北省的物资分配都杂乱无章，对整个湖北省卫健委系统，我都无语O唐志红只是冰山一角，扒皮了外行指导内行的湖北卫健委主任们，我沉默了...?
哎呀。哭。
牛批啊，街道自治，拱墅区祥符街道连市里发的红头文件都不认，按时交租，依法纳税的的我不配待在杭州@杭州发布@黄金眼@杭州政府@丁香园@超话社区
这大晚上的放花放炮什么意思你这洗浴要开业啊还是过年囤的鞭炮放不完还是给无聊的生活加点料让我们呆在家给你鼓掌啊吉林市L彪虎女汉子的微博视频?
希望病魔战胜老人
华南海鲜市场的主子们，你们就是国贼，吾恨不的啖你的肉，食你的血，以泄吾恨，，，，?
书房给你开了暖气你不肯去，卧室有点冷非要过来窝着。刚才李饼干又打喷嚏了，现在他一打喷嚏我就好紧张是不是又感冒了。让这个小宝贝健健康康的好吗！上次发烧过后话就少了很多，整只猫都变得高冷了。日常担心。别再一人一猫同时病了我真的遭不住(???︿???)法国·蒙彼利埃?
求求大家关注一下荆门伤医事件！妻子在一线感染科抗击病毒救人、同为医生的丈夫被患者多个家属暴力殴打，被逼下跪！警方通报伤人者仅仅处罚，拘留天！现在施暴家属正在搜索医生信息，企图二次施暴！寒了白衣天使的心，寒了人民群众的心！
真的难过疫情的恐怖不仅仅源自于它本身带来的伤害还有恐慌的人们抢夺物资而造成物资的不均分配物价哄抬还有无良商人各种手段的从中谋利百姓的利益受到了各种损害请呼吁老年人戴口罩也请好好保护他们
天这就是疫病了吧
一只蝙蝠化身的照妖镜说的不错?
好像目前买不到一次性医用口罩了？微信，药店都只卖那种号称N的口罩。我们县城截止今天还一例确诊都没有，口罩都买不到了，还出现药店卖假冒伪劣口罩??安庆·太湖县?
？？日本那么小的一点地方，感觉如果失守会很可怕?
只是干咳头疼不发烧这样会有事吗?
最近真的很分裂，一方面提醒自己不要太丧，要让身边的人都轻松愉快的一起度过这个艰难的时期，一方面觉得多笑一下都对不起那些医生，志愿者以及在受苦难的病人和家属们。?
在想疫区的后护士们，她们如果来了例假也要一天穿着防护服，防护服资源这么紧张，又不舍得脱上脱下，她们要怎么坚持一天呢，安心裤又那么紧缺，脸上也是被口罩防护镜捂得起红起包，真的太不容易了，难以想象的艰辛
每次网上冲浪都很怕天外微信和钉钉一下子把我拉进现实本来和可爱食魂甜甜蜜蜜又要搞乱七八糟的事?
黑人问号？？？
都这时候了还搞个%的数据…
亡羊补牢，为时已晚。gBPgO。七年前的果子狸教训该说是很惨痛了。就这样，某些嘴馋的人还是不长记性。?
硬核干货,别再说什么“明明我家附近拖走一个,为什么确诊名单没有了”,你看一眼只需要一秒就能“确诊”,背后可需要是几小时到几天的时间!而且没有确诊不代表不隔离!不治疗!发布的确诊只是在高阳性中精准确定,CT有明显特征就会立刻隔离治疗了!不要再阴谋论了!
现在市场上能买到的口罩不是伪劣产品就是三无产品?
如此这般的话，真该下大力气整治了。所谓的阴谋论，也许不完全是空穴来风。@生殖科老钱
@汶上大小事
冠状病毒冠状病毒在系统分类上属冠状病毒科（Coronaviridae）冠状病毒属（Coronavirus）。冠状病毒属的病毒是具外套膜(envelope)的正链单股RNA病毒，直径约-nm，其遗传物质是所有RNA病毒中最大的，只感染人、鼠、猪、猫、犬、禽类脊椎动物。冠状病毒的一个变种是引起非典型肺炎的病原体，属于RNA?展开全文c
一位老中医发怒说：用中医的治疗方法，可以使患者在发热初起时不让他发展成重症。只有你们西医说没有特效药，才把他们医成重症。我们明知用中药可以使他们不发展成重症，为什么还要拿一组人做实验?等到有人成重症了，再拿数据说明我们中医高明吗?这是什么逻辑，什么科学?这是混蛋科学!
台上英姿飒爽的光头小哥哥哗地脱下戏服趿着拖鞋外八着走进化妆间葛优瘫在椅子上卸妆的行云流水般的姿势现在还萦绕在我脑海。颐和园真冷啊，真是看了戏台子就跑……人家花钱去园子消遣我们花钱去园子上班（
现在是我们租客愿意配合居家隔离天，都不允许进小区，而外来的业主连隔离都不用就可以进去小区。那租客进不去，在外面来回漂，岂不是更增加感染的风险，如果造成大面积的交叉感染，岂是一个拦着租客不进小区就能解决的。到时候政府街道社区物业谁来为这交叉感染风险买单。
半夜发通告，第二天上午十点才封城，下午三点才封高速，其它普通道路还不知道什么时候才封，这不明摆着告诉武汉人民：gogogo。
感觉嘉伦这几年咳嗽就没完全好过
父母倒没有，但是我被小侄子的过家家逼疯了没有啊，我爸还叫我公司不通知上班
年底聚餐，深刻的认识到自己的不足……虽然不至于说是内向，但是在与人交往和活跃气氛上始终是有所欠缺。在别人热火朝天的时候只能让自己带着营业性的笑容，不时点头表示自己在听以及赞同，可能性格还是有些放不开，而且知识面较窄、交际能力欠缺，不够幽默。另，虽然拼酒厉害了真的挺酷，但是千万不能?展开全文c
、父母之间关系紧张，经常吵架；、父母双方或一方缺乏安全感，情绪多变；、孩子的基本生理、心理需求未得到满足；、父母苛求完美，不能给予孩子无条件的接纳；、对孩子娇惯、溺爱；、父母自卑或虚荣，总是拿孩子和别人比较。?
今年的新年开始得好梦幻，武汉蔓延出的疫情，让人人都躲在家中。一个个一线天使的离去，让人潸然泪下。武汉加油!中国加油!自己也加油！?
老家好多老乡鸡，想吃想吃看到护士姐姐说这顿老乡鸡是这两天来我吃的第一顿最好的饭，眼泪差点就出来了，抗击疫情一线的医护人员真的太不容易了。
和zyc互骂我:你妈是大蝙蝠子zyc:你妈是那大口罩子!（？）?
打耳洞时打进去的那个钉钉有个尖尖，我现在不能压倒耳朵，睡觉只能半个头在枕头上半个头悬空，像是在练杂技?
一觉醒来确诊人数已经超过了sars期间全球确诊人数了，真难啊?
甘肃中医药大学咽炎犯了好难受啊。?
复工呢，家里有人要在十号复工，想想就害怕，没交通工具缺口罩，一人复工，全家危险～
孩子该高考了。哎
湖北政府死一遍吧/舆论上敌人向我们打过来的每一发子弹，都是我们“自己人”提供的。
洛阳帝王家那些买双黄连的，买板蓝根的，买VC的，竖扫把的……没有特殊情况的话，你年后的状态是要被骗买保健品、搞投资担保的????
??主任今天背个喷喷器打消毒液，居然没有用水稀释，哈！给树打农药也得兑点水吧？瓦特了，被逼无奈只能和同事们在门口透气了，现在嗓子还疼，差点给自己毒死了。?
好想发给他们看，刚刚买回来的菜，我住的离华南海鲜市场两公里评论配图
谢谢你全家，真他妈有原则左右正常起飞，目前已经安全落地！
惊不惊喜意不意外，那是因为春节走的么？是因为你瞒报，很多的甚至不知道自己得病了。爆发以后，医疗条件跟不上，多少人寻求省外就医。
男人三不娶在我们的生活中，经常能够听到各种各样的谬论，尤其是感情中，涉及的方面就更多了，如今说到找对象结婚，人们总会有这样那样的偏见，比如社会上现在流传一种说法那就是“男人三不?展开全文c
体验生活个p?
发布了头条文章：O武汉留守宠物救助被迫停止，宠物或将面临死于家中危险?
我们做最简单分子生物学实验都知道试剂盒质量并不一定稳定，QC最重要。这现在，我们其实非常担心的是这些赶工出来的试
？？？清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
@深夜一只猫
生活已经这么难了……啊，好焦虑好沮丧.......?
例假前夕困懒乱想乏力贪吃不安?
看到穿山甲揣着小手小心翼翼的走着我真的看哭了，怎么会有人这么残忍啊
新年初始，第一天加班(法定假日应该放假的)，第二天着凉，第三天，第四天，第五天连续三天晚上发烧，这是要闹哪样？？？?
四个瞒报的垃圾，你们不仅瞒上压下，封城还“漏水”。LSusan-s碎碎唸的微博视频?
tcl真·恐怖游轮日本厚生劳动省日发布新确认感染新型冠状病毒的人国籍，具体为名日本人，名美国人、名澳大利亚人、名加拿大人、名阿根廷人、名英国人。O网页链接查看图片
项立刚们在这个时候不将目光盯着该作为的人，盯着灾难更深层的原因思考上，而是盯着方方身上，还在扮演对说真话者的打压者，他们不是蠢，而是真的很坏很坏。
今天这个中早班可能是我在观月路上班以来最难熬的我真的太难了重庆·两路口?
公司安排初七正常上班，说让我们避开春运返程高峰期，脑回路好清晰???
?
这几天一直在微博上搜发现有好多持续低烧的小伙伴，所以分享给你们！无症状持续低烧六天，不咳嗽，最高.，最低.，打针吃药都没有改善，浑身发冷、乏力，晚上睡觉时脚冰凉，心态炸到裂，每天在微博和百度上搜，想去医院家里人又怕交叉感染，昨天突然觉得胸口也有点闷，今天真的受不了去了医?展开全文c
一场疫情，一定要产生社会抗体效应，治社会病！①做体外细胞实验出现了抑制；②许多东西都能在体外试验里造成抑制，加点纯净水都可能弄死细胞，细胞死了病毒也复制不了
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
“病人没有发热和咳嗽，只是胃不舒服”，这到底是个什么病毒啊，太难了……
春节前后陈北洋夫妇及儿子出现新冠肺炎症状，经医院核酸检测确诊感染。因当时医疗资源极度紧张，医院无法提供厅级干部对应的单人或双人病房，陈认为就诊条件达不到厅级干部标准，拒绝在院治疗，开了药后返回家中。
听我的听我的是怎么发生的一切都要从一只蝙蝠划掉肖秘书说起助攻助到这份上了张泯要是还欺负肖秘书可就不太好了?
图二盆友圈里的照片原来是这个……柳叶刀开年第一篇（？）文章：保护中国医生。真是……太卧槽了真的……查看图片
洗衣机槽清洗剂杀菌消毒家用滚筒波轮式污渍去污垢除臭神器清洁剂洗衣机槽清洗剂杀菌消毒家用滚筒波轮式污渍去污垢除臭神器清洁剂?
小家伙昨晚跟她奶奶睡我睡了个整觉你说爽吗？未必因为我第三次乳腺炎发作疼得想撞墙实在没法哄她睡觉所谓为母则刚你不刚没人替你扛啊所有的痛都要自己受着再加上他奶奶感冒刚好她爸又正在感冒我睡的提心吊胆的就怕她被传染今早醒了我赶紧过去给她测体温还好正常?
抱歉占用公共资源！但是广州现在已经有聚集性病例了，花城看花这种聚集的活动还开办得如火如荼！官方一点也没有要取消的意思！这是置广州市民安全于不顾！@广州日报
酥酥我今天玩了两局韩服王者局，说实话我线上失误很多，我说的失误大并不是指打不过对面，实力被压制，而是我在能打得过对面的情况下被反杀，真的只是因为太紧张了，太紧张了，你们可能不知道我手有点抖，a兵，闪现，都交不出来。我不认为我第一把线上被单杀那波是菜。一个常年混迹在钻一的钻?展开全文c
这么多冤魂压住了高福，高福马上下地狱。
滁州政府你们准备何时履约！！！和基层政府部门签了合同过了年，和村、镇、区、市、省政府都反应了，为什么回复都是那千篇一律，政府部门回应要以合同为准，合同条约公平合理么？霸王条款合法吗？把不能批复使用的山林卖出隐瞒乙方，身为甲方的政府属于合同欺诈吗？国家的法律?展开全文c
庚子鼠年的大年初一，二十几年来第一次门也没出窝在家里，看外面在下雨，看武汉在生病。越看心里越难受。希望明天一大早起来再刷微博，看到的都是好消息，比如分析出病毒研发出新药新治愈出院多少多少人…希望我们可以早日摘下口罩再一起看樱花。（但是真的太难受了…好想哭呀）?
他还没等到庆余年，他也没等来道歉，他不会被表彰，他带着一张训诫书走了。他永远活着，可能只活在今夜，他会被遗忘。他会被记得，我记得。加油，祝您早日康复
今天，也算是忙碌的一天呢！白天的时候，要干些农活，还要时不时得看手机，因为疫情的原因，学院需要统计各种信息，都需要班长支书主要负责呢！到晚上时，说是点选课，但是到了点时，由于各种原因，选课改到明天晚上了啊，当时那种心态啊，，到了点时，又需要修改钉钉上的信息，我和班长，联系?展开全文c
啊啊啊我们市有一个死亡病例就是在武汉做给排水的。。。。。??
包老太的密切接触者二院的内科医生的老公在我家楼下开奶站！./.去挂的水，我是.去奶站买的饮料！！！人还问我要不要塑料袋，还好我说不要不要，把自己赶紧隔离起来?
本来觉得宜兴控制的挺好的，宗桑为！瞒报那么久！一下子不知道害了多少人！医护人员好心救这畜牲，这畜牲就这么回报社会？！就地火化得了，还个屁！拖出去枪毙五分钟都不为过宜兴市?
bx圈现在的势头是在脸皮厚站姐下面开始搞阴谋论内部堡垒基层你玩sh主义学犯了这种错反黑联盟早就说过要封杀关站不是吗
滚尼玛满口谎话
年月日，一骑平衡车男孩在成都某小区门口捡起板砖猛砸一只在地上打盹的流浪猫。救助猫的宠物店称，猫被砸后因内伤吐血，眼底也有血迹，随后猫咪被好心人带走，没有生命危险。救猫业主称，砸猫者年仅岁，因为曾被猫咬过才作出此种举动，男孩家长得?展开全文c
澄迈籍男子吴某利用职务之便先后侵吞两家公司资金近万。同年月底，吴某逃至广东深圳一带。年月日时许,被告人吴某在喝酒后且驾驶证已过有效期的情况下，途径广东省某路段时，被执勤民警查获。经鉴定?展开全文c
这家人太惨了执行职务发生的“口误”是否能处理，是不是参考gaofu
O网页链接黑龙江省交通运输厅发布关于临时封闭部分高速公路收费站的公告绥化·兰西县?
害...本人到马六甲的第一天就开始感冒咳嗽真是受够了夏天不想再吹空调了???
哎哟咋感觉一夜之间全国都爆发了，把武汉封闭了嘛！交通工具停一停！高速公路停一停！封城！！！?
西安·鑫源大厦?
近来谣言太多，有人说谎生怕万夫所指，有人说谎刻意制造恐慌，有的“高级感”十足搞得自己像世卫组织总干事，有人说谎……显得很蠢，且不怀好意。比如下图：除了图片里我答复的，还有，国家卫生局是啥组织年之前叫：卫生部，现在叫：卫健委；何来的国家卫生局南京·我爱健康?
大部分人往往对已经失去的机遇捶胸顿足，却对眼前的机遇熟视无睹。?
这一船的人，再这样下去，真的得全传染了
“汽车行业保护了那么多年，补贴了那么多钱，但温室里的花朵，始终长不大”看到满大街跑着洋品牌车，心里确实不是滋味！号称基建狂魔的大国，改革开放多年，在汽车制造业上仍然处于如此窘境，实在不应该！需要反思！就象中国家长过度“呵护”孩子一样，
全网公开捐赠渠道，我们想看到自己捐赠的物资被亲手送到被捐助者手里而不是被一些无良机构跟个人捞入腰包O全国财政投百亿资金防控疫情，你认为如何才能落到实处??
今日有公众号发文称：最新消息！宁波市政府会议精神：日起居民出行正常化，日起公交运营正常化，日起企业生产和市场运行正常化，日起重点埸所正常化，日起机埸、高速、动车、国道正常化。以上言论系谣言请大家自觉做到不传谣、不信谣?展开全文c
我对象每次做卫生的时候都想让我剃光头，嫌我落在地上的头发多、想问一下这样的男朋友还能要吗？每次都让我剃秃子！！！?
有没有一个人你听到他说话就觉得很膈应，很焦躁，很烦，心脏会突然很慌，甚至有一种冲动跟他同归于尽，很难受，因为我需要压下这种感受。上班多好的，远离这一切，不用看见那张脸，也不用跟他说话。可以名正言顺的住宿舍，不用费尽心机找借口回宿舍还要打一架才能走。也不用天天防备被打被骂。我性格那?展开全文c
孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助。????（所在位置：武汉市青山区钢都花园）
诶，是真害怕，我上个月在病房走廊看到有个男子眼神鬼鬼祟祟，似乎怀里揣了见不得人的东西，害怕到不敢阻拦，差点就要叫安保，后来发现是发外卖传单的真的需要切水果可以去医院那边借刀在专门的地方使用，恕我阴谋论，现在看到这种带刀去医院的就觉得不对劲，怪害怕的
转自网友，回京后居家隔离天的重要性！！北京天通北苑一区，女儿号从武汉回京，社区在电话摸排中知道了，要求她在家隔离，每天报体温，结果女儿体温一直正常，没想到她爸爸发热确诊了被感染新冠病毒……?
对于这种作死了人实在是无话可说微博视频?
微博封号做起来；朋友圈屏蔽搞起来；说真话的逮起来；干实事的关起来。解决问题，最关键是要解决提出问题的人。
今天干了一件过分的事。说的明天要上班呢，昨天晚上房东说社区不让进，但具体什么情况她也不太清楚，说问呢一上午了也没回复我，我也不好意思追着人家问，毕竟现在是特殊时期，我爸从上午就催我让我问清房东，问我到底走不走，问题是人家不回我能咋，我怎么能定了到底去不去，这不是等消息呢，万一领导?展开全文c
为什么还不延期！！！成都地铁平时日均几百万人的人流这个时候居然不延迟上班！在想什么哦？难道四川人民命太硬啦@人民日报@四川发布?
是真的紧张。?
脑子是个好东西真希望每个护士都能拥有?
老爹腿都瘫直了，女儿喊着“救命啊救命啊，我也在发烧”，坐在大会堂里满脸横肉观赏团拜会喜迎新年的领导班子是人吗，长点良心感
没有资源我无所谓的，为了这个狗比节目身体都拖垮了，年前的曝光机会微博之夜也没去成，为了给队友让路小年夜春晚也没了，再惨也惨不过这个冬天了。陪小羊熬过去就好了。@UNINE官博@乐华娱乐杜华但是你们俩这个冬天熬不过去了，爱奇艺大楼和乐华公司
对这种人真是无语已经看到好几起吃降温药把温度降下来逃过安检的例子了，为什么不能强制隔离呢，很多人没有症状，但是已经是病毒传播者了，春运这么大的流通量，为什么非要到事情不可控了才上极端措施。
repost经常看见弹幕里会发，“李老师说：下次我solo”“惹李老师你下次part没了”这种之类的话，真的很误导路人或新粉??强调强调part，c位都是公司定的，公司定的，跟成员一点关系都没有！！！！
给你们讲个笑话，央视记者都进不去的仓库，鄂Aw直接进，医院都拿不到得物资，鄂AW直接拿
卧操，医院呼吁社会捐赠？……社会捐赠？看来，医院是对他们太失望了。。点到这里，看内容自己理解吧！
百姓的物质生活，精神压力，健康与生命，国家财政，全国的医疗资源，国际影响，口罩防护服等厂家春节复工的成本，延长春假给社会造成的经济效益损失，延长寒假给大中小学学生学业的影响，这责任谁来负？谁能负了这责？承认不及时就完了？疫情期间不捕杀野生动物就完了？?展开全文c
武汉大学中南医院教授、知名传染病专家桂希恩认为，现在面临的形势很严峻，防控措施也史无前例；目前新的确诊患者一天比一天多，但从顶峰到下降应该不需要太长时间，发病率“转弯”可以以周计算，预计正月十五（月日）前武汉市的疫情可能出现回落。上海市医疗救治专家组组长张文宏也认为，武汉已经?展开全文c
這種人趕緊抓了逮捕??????????製造社會恐慌違反公共衛生安全應該要比抓那位「事前諸葛亮」還快速有效率才對！！
沈阳?
当封存的记忆被想起那就是永久的放下这个年因为武汉新型冠状病毒感染肺炎的原因，每个人都窝在家里不敢出门不拜年不聚会不串门…而我大年初一窝在屋里辣一天滚龙，输将近一千元（臭手）大年初二带上口罩上街觅点私人用品和零食蔬菜，街上基本上木得人，车辆都很少很少，不知道?展开全文c
今天是大年三十，但好像并没有什么年三十的喜悦气氛，大家都紧张兮兮、小心翼翼的筹备年货。武汉已经“封城”一天了，一“罩”难求，出门在外路上皆是戴口罩的行人，全国人民都在关注新型肺炎的扩散情况以及是否研制出治愈方法。而此刻我正坐在马桶上写下这段话，我当然也不会例外同样实时关注着肺炎疫?展开全文c
回家的车票我都没卡点抢现在蹲点抢某猫超市的配送名额吃野味的biss?
作为一个成年公民，深刻的明白，生活不是童话，主角也不是善良与勇敢，谦和与礼让。现实生活中，哪怕和食堂大妈关系不错，打饭舀肉，勺子自然就不抖了，何况打饭的是你的亲妈，一个道理。要是你的亲爹有这个能力，有这个关系。譬如老百姓生病了去医院看病难，你亲爹一个电话就进去了，一切周到细致，?展开全文c
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
搞笑，中药是不是指双黄连口服液，如果是，那双黄连口服液可以改名叫新冠肺炎安神口服液。?
什么原因，得病了吗？如果得病了把自己的狗扔大街上好吗？如果没得病因为舆论而怕宠物得病把自己传染了然后扔掉？怎么看都不是人干事。。
如果只是飞沫传播，右边应该会效果不错。气溶胶就另说了
所以武汉测体温控制出行约等于开玩笑我妈就不发烧一直不发烧据我老头说这个病最直接的作用情况是使部分工作的肺单位失活所以最直接的症状是气短和全身各处缺氧导致的乏力是我家常备血氧饱和度的指夹让我妈连着测了一两天发现的不对头所以说……真的很刁钻
“我很心疼他们，这些病人不但要受病痛的折磨，还要承受精神上的压力。父母儿女是否安好，自己倒下了，谁来陪伴他们？”这是西吉县人民医院援鄂护士陈冬月在前线书写的日记，医者仁心到达工作地后，她立刻投入到了紧张的工作中。O来自武汉前线西吉护士的抗疫日记......?
囤个鸡毛的口罩啊，跟福岛囤盐的心态都是一样的，中国缺口罩？非常时期稍微紧张一点，过一两个星期上班了直接就产能过剩了，慌啥？?
因为黄早就离开了研究所，年进入中科院规定硕士研究最多四年最长年就离开了，然后石正丽也不是她的导师自然不清楚所里每个人信息。就比方我知道我小区没人感染但是我并不清楚我小区每个人名字啊。记者不去问人事部门不去问黄的导师也不找到当事人问清楚就这么发文才是有问题
册那，已经两个发烧了，还要讲同胞爱，
民众只是想活下去罢了，这就是为什么我很痛恨讲什么“看大家热热闹闹抢双黄连挺好玩”的说法，一点也不好玩，很沉重。
湖北省新型冠状病毒肺炎疫情日发布会一共会上才三人，结果一个不会戴口罩上下带反；一个不会统计数据亿个口罩；一边自责一边说万人离开了武汉笼屉啊笼屉，谁是这个世界上最尴尬的人?
合肥昨天确诊例今天就例了，现在物资告急以后只会更难转发微博
与排完队发现没有口罩买还去排队浪费一口罩，相比下来还是摇号吧。排队还会交叉感染，出门还会浪费口罩还是摇一摇吧?
TMD，这小姑娘也就岁，太心疼了……为啥不让免职的湖北书记和武汉书记上气的我胃疼
[泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面][泪流满面]头脑发热干的事，事后想想蠢到爆炸?
很多传染病都有疑似病例、临床诊断病例、实验室诊断病例，后者固然是金标准，但需要的时间和实验技术成本高。本次新冠肺炎第一版诊疗标准制订就有点扯蛋，确诊需要核酸检测却不提供足够的试剂盒，潜在的背离了传染病早发现、早诊断、早隔离的原则。
bb偷睡漏睡亿了事，露露车踏故宫嘲笑柠檬，邓煌灯光浅斟低吟～谁知，真话沦为谣言，用生命做代价？不懂，瑞德西韦ecmo，早干嘛呢？如果真言真的逆耳，那就期盼来年大奔王者归来，灯光秀更加气势如虹！人人反腐人人梦，去逑！@大漠鱼@马元@迟夙生律
我对中医存很大的疑问清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
公司通知号到公司上班，但号就要到北京，在家隔离一周，这一周不能出门，没有交通，身处个确诊病例的昌平，不知道要如何生活。求北京延长复工时间，不要让劳动者在老家隔离半个月未感染，到了北京落地成盒。谢谢！@北京晚报@新华社@人民日报@北京政府?
下门诊出来又下雪了每次下雪就会有些感慨就在老地方拍个视频了现在回医院继续办出院然后手机原配耳机的一边坏了...........乌鲁木齐Liparrramm的微博视频?
划重点：“在下降拐点之后，还难以避免又出现一个疫情上升的拐点。”，“令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。”
上海药物所和武汉病毒所外加人日,凶手!
这类大规模的聚集性管理说到容易，制定得再严格的规则，真执行到位很难很难很难
成年人的悲痛，是躲在卫生间哭，是不想吵醒其他人，是我能闻到的烟味。是接到奶奶去世了的电话时的语无伦次和哭都不知道怎么哭。疫情期间，连去到跟前都不行。??没有妈妈了个旧市?
“在年月日之前，武汉和湖北就可能已经出现了名新型冠状病毒的感染者，并在之后的天里增加了人，然后再在年月日到日之间又暴增…钟南山月日晚间宣布病毒可以人传人。”气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了
大明风华：朱棣驾崩朱瞻基瞒报死讯，连夜回京吓坏若微与爹娘L娱乐话筒的微博视频?
我完了我感觉蝙蝠无处不在?
我知道很多人很无辜但是对不起武汉这个词语在我心里真的有点发臭上海的人血馒头好吃吗？我妈这几天天天订闹钟凌晨抢蔬菜家里空气净化器不敢关每次出门战战兢兢回来战战兢兢
为什么脑鸣会出现半边响声？脑鸣：-微信：ydkl脑鸣通常以半边脑袋出现响声为首发症状，一般从一侧或头顶开始出现响声，再波及对侧，随着病情的发展逐渐蔓延至整个头响。并且伴随着头晕头痛，失眠多梦，抑郁焦虑，记忆力下降等症。?
同问售后如果我要被隔离保修期.怎么办
“胖丁！”“嗯？”抬头金银花胖大海不足以抚慰我上课时撕心裂肺的嗓音和化妆后过敏的脸?
我疯了，为了网课我最近能加个群每个群都有一万条收到能不能不要刷收到！！！！！啊啊啊啊气死我了吃蝙蝠的人我杀了你?
表姐今天中午低烧头痛乏力四肢酸痛食欲不振但现在已经吃过饭并且退烧是不是新型肺炎的症状啊?
真他妈恶心，合住的都是什么人才公共卫生从来不管就算了，往马桶里倒饭菜是什么鬼？？还是没吃的玉米骨头这种？倒垃圾袋里能累死不现在屎和着玉米，想喂给她吃?
时大漂亮表示心里没鬼干嘛关评论区？别来黑我，我家粉丝知道我是怎样的。时大漂亮直播时表示，如果我做错了，我肯定关评论区，我心里没鬼我为什么关评论区。不要过来黑我，我家粉丝知道我是怎样的。你们要看的是能给你带来正确价值观，能让你足不出户就能买到性价比高的东西，而不是看有些主播今天?展开全文c
突然扛不住了，发烧，忽冷忽热！头疼！真难受！连续加班！真的伤人！?
回复国家卫健委月底赴武汉调查后定的标准忘记在哪看到的了，说是最开始确诊标准里有一条有过华南海鲜市场的接触史
大半夜通知我去上班果然国风服气明天去办公室睡觉_(:_」∠)_?
农历，我要回家，上了回家的动车，在车上干咳，乏力，加上那天晚上发烧.，我认真的思考了一下，没回家。下了动车我就去了医院，那晚已是深夜十点，付医生和三位护士很认真的帮我筛查病情，然后我们五个人在医院度过了难忘的八天谢谢付医生和三位护士姐姐，很抱歉?展开全文c
为了寒假作业，微信qq钉钉小猿一堆app轮着来，老班还布置要发语音查作业我还是继续在网上装死吧???
天？？？？？隔靴搔痒都算不上?
回复不吃中药可能好的更快我小时候还因为肾不好，好大了还尿床去医院看也没用，还是因为别人给的中医药方才治好，这是没用吗，你不相信中医就要把它全部否定了吗
政策死角，但是从封城到现在都天了还顾不上处理一下吗
@人民日报
作为一枚吃货，吃东西不光在乎口味也在乎颜值，很丑的坚决不吃蝙蝠长得已经不咋像个能吃的样子了，竟然有人还吃?
看完竟然有点想哭？？？（多么庆幸当年读小学的我没被感染能活下来??
正在進行歷史上規模最大的一場社會控制運動，不能打著防疫的旗號，為所欲為啊！这种违法行为必须在全国范围内进行纠正，法治社会还允许私闯民宅，行凶伤人？
我想出去玩了。那些吃野味的真该死！！！?
居家过日子真是挺麻烦呀！我这里是啥也没有，今天跑出去买了四趟东西，小区特别深，提着东西累死了，以前能送货到家的时候不觉得什么……明天继续采购秦皇岛?
孩子输液家长打断护士鼻骨，男子被拘日O孩子输液家长打断护士鼻骨，男子被拘日?
更令我震惊的是评论吧………这可是发国难财啊……诈骗犯法啊…评论居然很多人重点在号召经纪公司对艺人好一点？？？某些人追星把脑子追没了？？？
难以想象！王忠林到任后才推动采取小区封闭措施！前任马书记干了啥？全国人民都被拖累了！全世界都被拖累了！众多的企业不能复工，不能按时交货！我们盐城的小区在二十多天前就开始封闭管理了，作为疫情的中心、爆发地的武汉居然还是出入自由！蒋超良、马国强是吃shi的吗？说得客气点是庸政懒政，说得?展开全文c
昨晚他做噩梦，梦到开学偷溜回去害怕被抓，碰巧我也做噩梦，梦到回学校也梦到家里飞进了两只蝙蝠。不过白天我们没怎么聊，他估计也在忙，没有秒回了，我惭愧，一早上都在看无脑的小说。。下午他看小说的时候我俩才聊了几句，我说我在积峰面积，他就等我休息的时候再聊。吃好晚饭，他又来报备了下，问?展开全文c
#月日下午五点分，在银川市兴庆区石油城与解放街丁字路口，路过大新乡政府设立的防疫点，让我下车登记信息。我在登记的时候，好心问了一句，你们这个笔进行消毒了吗？这么多人都在用，建议消个毒。然后旁边的工作人员解释说消毒了。突然后面有个志愿者阴阳怪气的说“你嫌没消毒，就别出门！”?展开全文c
看评论有人说“平常也就忍了”，像我喜欢胡思乱想，平常忍现在不忍，是因为现在做假口罩的利润比平常低嘛？这次的口罩包括华南海鲜市场恶劣的环境，我觉得肯定应该找市场管理部门的麻烦，让谁做生意的权力握在手里，你最好能保证你担保的人能做靠谱的生意。
剧透最后一集：黄雨萱是个死宅，放假不出门在家看剧，得了流感发烧做得这一场凄美的梦。其实她母胎solo没人爱?
成年人的崩溃真的就在一瞬间刷微博看到老奶奶坐动车买不到口罩哭了又看到环卫工人捐了一万多块钱给武汉真的特别特别难受就真的好崩溃啊这本应该是一个很好的年啊怎么就这样了啊我真的不敢想象这次疫情对基层人民的打击会有多大有多少人忙碌了一年就为了过个好年啊?
一路上的人大多都带着口罩包括乘客工作人员路人出站还有医护人员测体温突然感觉置身于在电影里的场景而且是大型灾难片?
两个月前感冒高烧嗓子疼干咳，这次感冒低烧嗓子疼流鼻涕，本命年不能更sui了，就没有什么顺心如意的事，赶紧过去吧。?
我今天回家发现壮壮被我爸妈搞得没有猫样带去医院还发现有耳螨了真的好自责然后带去泡药浴发现又多了两处猫藓贼难受感觉他现在被洗澡弄的特别恐惧而且之前拉稀加上我不在家体重都掉了我妈说我不在家肉肉就不吃饭我今天回家肉肉吃完罐头又吃猫粮回家之后给?展开全文c
唉……
今天NICU的护士长和主任在早交班的时候说要敬畏贫穷，敬畏生命。嗯，NICU真不容易，小朋友来世界走一遭不容易，家长负担医疗费用真不容易，医护高强度工作真不容易。鼓励婚前体检，产前咨询，定期孕检，优生优育。?
今天.，正式恢复办公室打卡上班，因为疫情办公室所有的窗户都被最大限度的打开，高处的风让人瑟瑟发抖，所有人都带上口罩，午睡也不敢取下，让人呼吸困难。希望天早点放晴，所有人都早点熬过去。广州·珠江新城站?
很多人骂管轶，可他说的是事实，前些天还没全面爆发时，曝光的病例就很诡异，只知道病人去过武汉，却不知道病人究竟接触了什么而感染，给人感觉非常随机，不知道病毒传播的范围多大，这才是最可怕的。?
发烧，嗓子疼，四肢乏力，害怕?
呼吸困难…救救我
因为对世界不了解，所以总会出现阴谋论的说法。
毕竟全世界只有这个国家吃果子狸、麝香猫、蝙蝠，还把它们放在市场交叉感染，为蓝星病毒的高效变异作出卓越贡献。
无语！有的妹妹一开始要互关好久以后你取关的时候能不能给爷他妈把粉丝移除了！烦人！祝你买到的口罩都是假冒伪劣的呸?
我是发烧了吗?
月日，四川江油，治安大队联合市场监管局，破获了一起生产销售伪劣口罩案，当场查获假冒伪劣口罩余只。经初查，犯罪嫌疑人林某等人涉嫌在多地销售假冒劣质口罩上万余只，目前犯罪嫌疑人林某已被刑拘，案件正进一步侦办中。（人民日报）?展开全文c
躲在被窝里哭，他们就是我们面对疫情的勇气。
哭着喊着想买口罩搞笑发个链接又不买！不简单不容易似财如命??
笑死因为老师没划重点室友已经开始阴谋论了“老师是不是要靠重修赚钱啊”“个人不及格那重修费就是一万多天啊”我他妈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈?
"小北，我咳嗽的时候，喝吐的时候，被鱼刺卡着的时候，有点儿难过的时候，你都要拍拍我的背。"?
回复不记得咽喉疼，就是干咳厉害，感觉肺里东西咳不出来，很难受。尤其晚上不停的咳，胸部憋闷不适，躺着睡不着觉。临近黎明时分趴着迷糊一会。后来又闹过一次严重的，一个晚上没能睡一会儿咳嗽的时候，请问喉咙会痛吗
月日凌晨点多，南京交警查获一女司机，身上散发浓浓的酒味，却说喝的是KTV里的假酒。其呼气式酒精检测结果为mg/ml，涉嫌醉驾。女子表示，以为交警在跨年夜查过酒驾，当时路上下雨又这么晚了，不会再查了，聚餐后便抱着侥幸心理开车上路。?展开全文c
今儿复工第一天，去的太早了一个人实在是无聊，无聊到画个淡妆打发时间后来戴口罩的时候又给擦掉还好带了工装羽绒服，怕加快传染病毒商场没供暖冻的jio疼仿佛又回到去年临时柜的时候好在慢慢天气暖和了而且上班时间短过的也快，马上又调整做一休二了！半月没下楼早上出门在哪扫码都不知?展开全文c
年春节长假期间，（月日至月日），“三省一市”市场监管部门通过热线平台共接收投诉举报件（与“新型冠状病毒感染肺炎疫情”相关的投诉举报件），其中上海市接收件（与疫情相关件）；江苏省接收件（与疫情相?展开全文c
武汉华南海鲜市场，到底卖BF还是什么动物了。爆发了这么多病毒扩散，石正丽，还有周鹏可以出来走两步?
中药治疗，划重点。
“不要杀医生”是法治问题、“不要抓记者”是新闻自由问题、“不要吃野味”是卫生常识问题、“不要说假话”是价值观和道德问题，四个问题分布
这种恶毒至极的人应该被人肉，让所有人知道它的阴险嘴脸方舱医院里，住的都是轻症或疑似病人。连轻症都大量住院了，唯独不让你重症去住院，难道是政府与你有仇吗？？？一点可能性都没有，别装可怜造谣了！！！
我心里突然有点慌了……。本来一开始武汉才出现病例的时候我还完全不在意，可是现在不仅病例大幅增多，范围也越扩越广了，我准备去京东下单医用口罩了。大家要多多注意防范！保护好自己！
今年岁的男子童某，因儿子从武汉归来后发烧，便来到孝感市妇幼保健院买药。因为窗口医务人员称没有药，童某便取下口罩，向医务人员咳嗽。目前，童某已被行政拘留。L小央视频的秒拍视频@小央视频???
热搜一直上不去，背景真踏??硬继续送甜姐出道!!!你一句我一句甜姐才能进监狱你不说我不说甜姐就会被逃脱你不刷我不刷何时能吃甜姐瓜华南余甜姐，官商路子野海鲜市场里，野味不停歇父亲称大哥，周围都靠边报道全都撤，采访不出面?展开全文c
好几天没出门，今天全副武装准备去买菜，看到通知顺便办了通行证，并被门口大爷告知只能出去一次[捂脸]太原每日自测体温大街上空无人烟ps：物价小贵，这点东西多块太原?
特朗普刚表演了“阴谋”杀害苏莱曼尼，嘲笑“阴谋论”的人却视而不见
我家附近几个小区都有确诊病例,态势越来越严重。昨天小区封闭,家里余粮不多。新闻上说要复工……
再也不想出门了～fAJBK。?
有一说一，唐山真的蛮快的，乐亭三十我爸说加油站就带口罩了，各个村子也有及时宣传，测体温，登记，现在村里荒凉的很。我要发霉了?
这就是传说中的龟毛吧！L爱太极的天使的微博视频?
过年期间可以卸载钉钉吗?
是要拖到都病死自杀死才算消化完吧?
　走上前，静恩坐在病床的跟前，望着床上脸色苍白的人。　　那人也是pinksoul个英俊的男孩子，可能没有F那样耀眼，却也是个帅气的小哥哥。　　遗憾的是，现在这个小哥哥只能躺在这里靠着?
总结如下：.武汉情况很严峻，很多人无法收治；.由此造成的家庭感染、社区感染，是个未知数；.方舱医院不得已而为，期待有所改变，解决的就是增量问题；.美国那个药很值得期待，比其他的靠谱；.别妄谈拐点，现在没有判断依据；.实际数据比公布数据要大，而且不清楚有多大
接受采访那几个说的那个屁话真是气死我了，就该让他们把这些东西全吃了然后活埋L新京报我们视频的秒拍视频?
是因为春节吗？是因为你瞒报！你不瞒报疫情的话春运前大家就都会重视这件事了，还用得着现在说万人因为春节离开武汉吗？老百姓说话就是制造恐慌，你现在说这个不是制造恐慌？你不是在制造矛盾？
可怕～
肺炎好可怕
一只穿山甲就可以保护亩森林不被白蚁吞噬。这样可爱温顺的益兽，居然被人们吃绝了痛心……所以说的对啊，动物报复不了人类，但是大自然可以！?
不听专家的，一开始确诊标准太严了，错失黄金防控期。武汉死亡率这么高，因为资源紧缺，轻症都给拖成了重症，如果把轻症把控好，能救更多人。不能夸大ECMO的作用，也不能不切实际的期盼神药降临。看完记得给财新充个年会费。
当时我一听这消息就深感震惊！这年头吃屎都不安全了
特效药的研究任务真的太艰巨了快点找到应对病毒的药物吧???????
当年非典的教训还不够惨痛？依然管不住嘴巴要去吃什么野味？
月日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。中央应对疫情工作领导小组会议强调，各地要?展开全文c
，冷哼一声偏过头去，她不得不承认现在胸口窝着一汪酸津津的液体，在见到他第一眼起就会不自?
回复真实瞎带节奏是真多。内容再多点，再全面点。
现在是年月号，晚点分。从新型肺炎出现在武汉开始我就有关注过，但是如大部分人一样并没有放在心上。发展到现在，微博上曝出是已有人死亡，目前只剩新藏青陕甘蒙苏还未沦陷。我很怕再重现一次非典时期，也不希望还要牺牲那么多人。只能希望世纪年代的开?展开全文c
这是在救什么东西，我服了，全国人民不无辜吗扩大感染对谁都没好处，赶快封城吧什么玩意儿？全国大拿都跑过去救他们，他们想干什么玩意儿？
怕什么来什么买口罩了???
nmd出租车司机边开车边吸烟我要吐了开四个窗我都呼吸困难?
尤其还赶上春运，真的危险讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的……换任何正常人都要ptsd的。就我们没有，rio坚强。
现金贷整治背后有哪些套路？倒闭多家公司现金贷没还后果说严重也不严重，不还最多征信黑了，被催在电话骚扰而已，有钱后还是尽快还上，切记不要头脑发热在去贷款还之前贷款，那样你就永远还不清！顶住压力，别被债务让你沉沦到秃废，努力奋斗，一切都会过去。苦难经历过后你就算的上是真男人！?展开全文c
就在床边消灭你们??????每天睡前祈祷醒来能看见全国各地传来的好消息?
己亥岁，庚子春。是岁大疫，疠气流行。染疾者众，人皆惶恐。然华夏脊梁，众志成城，倾国之力，共克时艰。民则足不出户，举国防疫，乃至数月方休。?
一闭眼睛都是蝙蝠的图片唉?
很多准妈妈们在备孕时，担心自己不能正常受孕，过度焦虑，使自己的心里压力增大，但是这样的心理更是使孕育宝宝成了大难题。因为焦虑心理会影响准妈?展开全文c
巴掌大的地方例本地人传人……
睡觉恐惧症又犯了，因为知道晚上一定会做噩梦，所以不愿意闭眼睡觉。大概一年多以前开始几乎每晚做噩梦，每隔几个月会进入严重不想睡觉状态，持续时间不定。自认心理没什么问题，不紧张焦虑胡思乱想，可这噩梦就是缠着我。难道真的要去看医生？总是笑着说第二天早上要把噩梦记下来，到时候有写小说?展开全文c
我发表了头条文章:O由饶毅建议中科院武汉病毒所所长辞职所想到的武汉·后湖?
年我得了气管炎剧烈咳嗽，呼吸困难，我当时觉得自己快咳死了。就写了遗书。假如本人死亡请把我送回旬邑，我想埋在旬邑的山沟里。爱我的人不要为我伤心。我被朋友看到了她说我。胡说八道请不要说这些话?
管管他们吧????明目张胆违法违规，谁给他们的勇气
随便吧。对病毒的了解越来越深，越来越认知到危险，身边案例浮现，它就在身边不遥远。那又怎么样呢，还是要上班，持续性连续性地上，放弃休假，公共场所还是得去，防护物资还是不够不完善，自己买的也不发，网上泣血求助的人还是那么多，现状就是这么个现状，更有越来越坏的迹象，人类放弃吧我心理上?展开全文c
抓紧检验出结果吧！看视频显示，现在住院的都被单独隔离在一个楼层，医护人员全副武装，从里面出来的物品专门处理。看起来挺严重的。?
有台湾人就大事不妙台媒报道，美国制药企业吉利德公司日证实，来自台湾的杨台莹博士是试验用新药瑞德西韦的幕后功臣。?吉利德公司主导该药物研发工作的执行副总裁杨台莹（TaiyinYang，音译）来自台湾，毕业于台湾大学化学系。
美国年猪流感，还恐吓别国不能禁止美国人入境，结果导致全球+人员死亡，这个证据十足且赤裸裸的阴谋它们不去说，而是捕风捉影说武汉病毒实验室阴谋论？我们说这次新型冠状病毒是美国政府的阴谋可是有年猪流感作为前提，但公知都是眼瞎脑残的！
西安一小区防疫人员以防疫期不能遛狗为由，将业主带下楼的宠物狗打死，称“你可以报警”。狗主人哭诉说，狗是自己救助半年的流浪狗，现在尸体还没找到。小区物业称，打狗者并非小区保安，小区碰到遛狗的业主会劝返。?展开全文c
：你的良心痛不痛？】月日，四川江油，治安大队联合市场监管局，破获了一起生产销售伪劣口罩案，当场查获假冒伪劣口罩余只。经初查，犯罪嫌疑人林某等人涉嫌在多地销售假冒劣质口罩上万余只，目前犯罪嫌疑人林某已被刑拘，案件正进一步侦办中。?展开全文c
发布了头条文章：O知名主持涂磊凌晨发文！紧要关头一家人突然发烧，医院守护太揪心?
】武汉大学中南医院重症监护室主任彭志勇：目前主要依赖核酸检测阳性的结果来判断病例。但有一个问题，取样是取鼻咽部，上呼吸道里阳性预估值是比较低的。目前报道只有%的病人可能是阳性。怎么避免假阴性？影像学结果非常重要。CT可提供新冠肺炎的表?展开全文c
为什么？好人没有好报？那些吃野味的人呢？自己造的孽，却让无辜的人去偿命？?
今天戴着帽子，掀开用体温枪测了一下，.，然后体温枪哔哔哔响个不停，吓死我了?
我为什么会呆在家，这要从一只蝙蝠说起，蝙蝠果子狸那都是大仙啊，怎么还有人吃呢？真是服了。蝙蝠身上有一百多种毒啊？为什么要吃蝙蝠？?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
感冒一星期了，因为有鼻炎鼻子一直很塞挺难受的，昨天就突然咳嗽了，刚刚觉得手臂酸痛，我好慌没有发热?
被隔离的武汉人其中之一，今天下午在萧山第一医院分院观察门诊，下午出现.度上下的发热，呕吐腹泻，头痛症状，这里竟然没有药品对症处理，要拖到明天才能处理！这还是医院吗？那观察门诊的意义何在？拿人命不当数？发病的人多岁，出现意外谁负责？
还他妈吃原来这个吃穿山甲而得风疾的记录来自于宋代的。不过原版记录有段文字表明现代人吃穿山甲的原因在宋代及以前就出现了。查看图片
活得不耐烦了做个超级传播者?
如果没有今年这破事，这个时间我应该已经在飞往匈牙利的路上了，吃野味和卖野味的死一万次妈也赔不了我的假期了?????
我还有最后一针疫苗可咋整啊?
南京发布的江苏省级政府文件（无人关心，无人理睬，没人在乎南京那边说了啥，可能是发给安徽看的），无锡的文件（观望一下，不做数的，可以忽略，等待江阴的文件），江阴政府的文件（终于可以放假！！！）同样可以以此类推江苏其他城市?
是因为春节吗？是因为你瞒报！你不瞒报疫情的话春运前大家就都会重视这件事了，还用得着现在说万人因为春节离开武汉吗？老百姓说话就是制造恐慌，你现在说这个不是制造恐慌？你不是在制造矛盾？
吃野味的人不得house?
日了狗了，日本现在的疫情防治和新加坡一个套路啊，比前期的武汉政府强不到哪去啊。。这是当成流感在防啊疑似症状自行在家隔离，重点收治重症患者，也没啥强力的隔离措施，患者的路径也不公布。东京的人口密度快武汉的倍了卧槽。安倍是要和周先旺组一个旺旺仙倍组合吗?展开全文c
天然去雕饰的笑脸甜到人心里，心疼美丽的医务人员????
贡山一男子因散布疫情虚假谣言信息，被公安机关教育训诫???
全国的疫情这几天成下降的趋势，而我们区却还在增长，不知道什么时候结束，现在整个城都封了，小区也封了，村庄也封了，整个城跟空城差不多，不知道什么时候才能结束。?
月日，尼日利亚政府警告称一种不明病症在该国爆发，患者会出现呕吐、腹泻、身体肿胀等症状。月日，该国首宗病例出现于首都南方的贝努埃州，不到一周时间内已有至少人感染，名患者疑似在感染小时内不治身亡。初期检测显示该疾病非埃博拉或是?展开全文c
疫情形势依然严峻，社会各界仍在全力应战，而少数人似乎急欲显示出自己与众不同的一面来！其中，有执意不戴口罩的、恶意朝公共区域吐痰的、谎报瞒报病情的，还有一言不合就向防疫人员恶语相加、拳脚相向的！战“疫”当前，践踏法律规定就是做病毒帮凶、与公众为敌！如果不懂?展开全文c
准备呆在家刷部电影当武汉“封城”的消息传出后，麻酱还是有点意外。麻酱是一名漫画师，家在就住在华南海鲜市场附近，直线距离约公里，平时家人也会去那买菜。月日晚，“不明原因肺炎”的消息在网上传出后，麻酱赶紧告诉家人不让再去华南海鲜市场采购了。麻酱比较“宅”，平时也很少出门。?展开全文c
产后第六天，出院之前做次汗蒸，也是住院后第一天出病房门，结果就发现这脑子不太够用了，别人说啥无法往脑子里进了，叨不清情况，时刻害怕要用到啥东西时不知道在哪！就在前一天甚至要想半天给宝宝起的名字我这个妈当的太难了?
煞笔+
月日，一骑平衡车男孩在成都某小区门口捡起板砖猛砸一只在地上打盹的流浪猫。救助猫的宠物店称，猫被砸后因内伤吐血，眼底也有血迹，随后猫咪被好心人带走，没有生命危险。救猫业主称，砸猫者年仅岁，因为曾被猫咬过才作出此种举动，男孩家长得知后写?展开全文c
闫某某和任某某两名同学擅自提前返校，并且返校后未及时向学院报告，属于瞒报个人信息行为。根据相关条款，给予这名同学警告处分。O名大学生因提前返校受处分！?
雀巢冷萃美式为什么会有双黄连口服液的味道！或者可以说双黄连口服液的原料里有咖啡浓缩液吗！?
太难了，重庆现在越来越严重，地图都红了，其他地方封路停运都在执行，但是我们这里，村长每天高音喇叭一开自动播报，屋里几个麻将机却没有停过，好多人去那里打麻将，也不走访走访，到处强调一下，跟无事人一样，现在还有好多人都不在意这次病毒，认为离得很远，我慌的一批?展开全文c
都是些什么人呀怎么现在还在吃野味？？？老鼠果子狸好吃吗请你跟阎王爷分享吧怎么就不能吃一堑长一智呢?
什么时候能结束，上班上的就连做梦都在入户测体温打电话核实信息。吴忠·盐池县?
想见你圆梦了希望疫情快点过去也能让我们圆梦让千万个大学生脱离网课的噩梦?
这两天我的老父亲好像终于开始意识到这次的严重性了前两天一直在嘲笑我过于怕死觉得我们这边的疑似和确诊都是夸张每天跟我吵架也不知道他是怎么突然就醒悟了（反正肯定不是我劝动的可能是同事朋友们）想想前段时间我真的是太难了每天跟他科普什么都不听在家简直气到心肌梗塞这两天不再被反驳我真?展开全文c
河南周口，吕某是武汉一大学硕士，他月日从武汉返乡，日被确诊。有关部门调查时他谎称没出门，直到同学齐某某确诊后，才承认曾与齐某某聚餐、打球，造成齐某某作为密切接触者管理较晚，进而造成另名患者感染。?展开全文c
今天陈先生由于智齿发炎，发烧了，早早就睡啦！中午他也睡了很久~傻傻的说想要我在的时候生一次病，无限黏我，怕了怕了！陈先生说他的手一年四季都冰冰的，那就是夏天他给我冰手，冬天我给他暖手啦！晚上是比脚的日常太空人陈先生真的是狼的外在，奶狗的内在，太奶了，我可太爱了?
这种人让他永远在监狱呆着吧脑子长在头上就是一个摆设宜昌?
近日，湖北武汉青山江女士的丈夫因出现新冠肺炎疑似症状，已被隔离观察。独自在家照顾两个幼子的江女士，日也出现乏力、发烧等症状，心急火燎的江女士哭着向武东派出所民警胡朝阳求助。胡朝阳和有关部门人员立?展开全文c
他不爱说罢了不必阴谋论了
顺丰不寄件到这，邮政不寄电脑，我还睡不着，明天还上班。。。。。。?
就是谈恋爱，爱不爱就行了，哪管那么多？”　　宋子闻苦涩的?
十万火急武汉金银潭医院是本次疫情的重点医院，目前医疗物资也非常匮乏了。?
迷信陰謀論，可能是一種經過這麼多年演化後得出的一羣生還者的特徵。陰謀論為何要相信就像買保險一樣，是寧「可信棋有，不可信其無」。當一個人沒有能力分辨誰是誰飛就會買個保險。信錯了，好像也沒有損失。但其實信錯了就會在內心形成一個固定認知，但這種認知被衝擊時，就會?展开全文c
并不如我朝本土的小樱桃好吃。
大家最近真的不要去人多的地方！！！我跨年那天在外面去玩，第二天醒了就发烧加咳嗽了，最开始还以为是感冒随便拿了点药，到现在才知道是流感，嗓子一直在咳嗽都发不出声音，喝水都疼，昨天咳了一天，今天一咳嗽就肚子特别疼，真的要非常注意！！！?
人真的不能感冒发烧啊@想太多也跳不出怪圈圈第天?
悲惨明天要上班不说爱的迫降也停播了我一周的快乐源泉啊哭唧唧气死睡觉！！?
如果允许这样的寻衅滋事罪存在，以后李文亮被训诫的事情就还会不断发生。
小谢不敢上街，大着胆上一回街也买不到口罩，更别说外科口罩了。。妈妈更是买不到口罩，我真的很担心她下个月发热门诊啊年后正常上班哪里都要带口罩，口罩又哪里能买呢?
昨天带好哥去打了价肺炎疫苗，一晚上姥姥和妈妈都惶恐的不行，每隔小时就起来测测体温，摸摸手脚，结果好哥呼哈一觉睡到快六点，也没发烧，困死你妈我了?
新冠病毒部分轻症患者存在自限性可能，但不要忘了新冠病毒的传染性强。在你身上是自限性，但传染给别人，别人就未必是自限性。有病就医很简单的道理，时刻都不要存在侥幸心理，关爱自己也要关爱他人。
现在刷到野生动物就害怕
北京眼科医生陶勇遭害、湖北新型冠状病毒肺炎、科比去世、湖南禽流感、四川成都地震、福建莆田火灾，最近发生了很多事情，期望疫情过后，一切都好！@武汉加油
钟南山院士说了，这次冠状病毒肺炎发源地，来自武汉的那处海鲜市场，我们在现场看，相当多卖的并不是海鲜，而是野味。从各方面的流行病学的调查看，是来自一个野生动物。有人在专业微信群里讨论，这次病毒的原始样本来自豺，就是某海鲜市场自称的活狼崽。盐酸阿比朵尔，成功犬类细胞阻断，动物实验蝙蝠
千古罪人，背负上千条人命，高福院士应该株连九族?
不要再吃野生动物了。
科学伦理已被社达主义摧毁，毫无底线的科研人员变成人类之敌，贺建奎第一个暴露，必须对石正丽、周鹏进行最
左右正常起飞，目前已经安全落地！
唉这个社区现在几乎每栋楼都有发热病人
咦，这个话题怎么没了?
怎么说呢我也不知道我现在有没有被感染因为少生病所以抵抗力贼强??就怕我是潜伏期长达天的那种人?
再不上班我感觉我就要转行做厨子了?
好烦呀，没有正规的医用口罩就要上班，只能用最普通的口罩凑合，还没有足够的普通口罩，为什么在山西疫情爆发的期间上班呀！！！?
疫情形势依然严峻，社会各界仍在全力应战，而少数人似乎急欲显示出自己与众不同的一面来！其中，有执意不戴口罩的、恶意朝公共区域吐痰的、谎报瞒报病情的，还有一言不合就向防疫人员恶语相加、拳脚相向的！战“疫”当前，践踏法律规定就是做病毒帮凶、与公众为敌?展开全文c
声：　　“为父不配当你的父亲，你随便吧！等到为父死?
把深圳封了吧?
吃这些不好吗！那些天杀的吃野味的！
害死人的不止蝙蝠还有人心?
没有对象的我在疫情防控期间的这个情人节这天加班到深夜，刚刚爬上床?
Finally!终于啊！还是没有幸免……小区门口的酒店终于被征用做方舱医院了！看着一群穿防护服的工作人员做消毒处理真心以为到生化危机现场了……石正丽，你个白衣屠夫！你该当何罪？！任凭你百般抵赖，科学是做不了假的。任何动作都会留下痕迹，就你懂基因吗？大家都不是吃素的！等疫情结?展开全文c
这能过审？？？??的文怎么就被吞了？？？夹总又一死??力作？拐点已经到了，珍惜最后的悠闲时光吧。
心里存一点美好好吗？搞阴谋论明面上给正主卖惨，但蒸主真的喜欢吗？有爱的人为什么不可以用不同的方式喜欢同一个人。一副凄凄惨惨戚戚的样子把我们撕上热搜给谁看呢。蒸主看到了真的会开心吗？你以为你在维护谁，不过是一场自我欺骗找存在感的自嗨而已。夏虫不可语冰。两位老师一定会平?展开全文c
小乖乖，你过得好吗？好想知道你现在在哪里，我也知道再找到你会很难，但还是恳请各位好心人帮帮忙帮忙转发扩散南京流浪猫救助@南京平安阿福-求助平台@南京平安阿福流浪动物救助中心
难道不吃野生动物就活不了嘛这一个个鲜活的生命，不敢想象它们在被捕s时的模样，x的是多么的痛苦！可想而知这些吃野味的人，心是多么的狠，没人性，而且还e心。这样的人为什么老天让他们还活在这个世界，却要让那些好人去s呢?
那蝙蝠蛇老鼠穿山甲什么的是怎么能吃到嘴里的能有多好吃我就不明白了真想给这种人来一刀知道知道社会主义是啥颜色?
椤瑰崡鍙嶈€屾湁鐐逛笉澶兂绔嬪埢鏉€浜嗗湴鐙辩姮浜嗭紝姝ｅソ浠栧彲浠ュ埄鐢ㄨ?
气死了吃野味的乐色就够气了结果等了两周老李睡在马路上两周你就给我看这个气死?
奇了怪了莫名奇妙我儿就被刷词条我倒想问问看这年头艾特一下朋友就要被骂嚒？yxh下边只能粉丝评论？一没骂人二没攻击艾特朋友而已一群人跑的病毒传播还快拿着键盘就来骂人？国家都预防飞沫传病毒封城封路忘了封你的嘴？一句一句向外喷恶意这种毒怎么封比较好？
求求大家关注一下荆门伤医事件！妻子在一线感染科抗击病毒救人、同为医生的丈夫被患者多个家属暴力殴打，被逼下跪！警方通报伤人者仅仅处罚，拘留天！现在施暴家属正在搜索医生信息，企图二次施暴！寒了白衣天使的
@四火不火_那些图emmmm看好多次啦，你要知道恶臭酒精那可是一天到晚都撕逼，天天都能看到这些图??????我当初去豆瓣批皮成缸仔的时候还亲自截了一些（罪过罪过，为了批皮不至于，把自己搞成那样不好，你撕逼撕完之后这些图最好删掉，不然被老师同学看到不太好，我当初就差点被辅导员看到我爱豆?展开全文c
我们单位复工时间没有推迟，月号，然而我还没有买到口罩?
快看啊啊啊啊啊啊啊sb看见没快延迟上班啊
我想到我的房租真的头大我凭啥要承受这个损失啊我又没他妈吃蝙蝠工资没有回不去还要付房租我凭啥啊气死我了rnm吃蝙蝠的我太生气了?
还好这次不是广东人。不然要被骂屎。搞了一次非典还不消停。非典第一例就是广东河源一个厨师加工果子狸染上的。疫情地图从中国版发展成世界版也是醉了
今年过年各大卫视没有一个放甄嬛传唉这日子谁要看都挺好和欢乐颂呀越看越糟心而且我发现现在的剧三观挺让人震惊的看了一小段——-男一和女二结婚了事后女一发现男一有恐婚症女一女二是朋友女一没和女二说后来女二知道了男一恐婚这事男一女二闹矛盾了女一比女二还了解男一?展开全文c
多一份转发，多一份希望拖成重症了！！！！！！能不能救救我已经被拖成重症的表妹啊，岁啊，一个做什么事都使劲全力的女子啊！！！她真的已经快撑不住了！
一路关注着此人发言就会发觉到，事态越来越严重，越来越严重，虽然科学地全面认识新事物需要一个过程，但是之前故作的乐观与轻松有点，搞x。中国疾控中心流行病学首席科学家曾光：疫苗研制不会如我们想象的那么快
也有医务人员拒绝到小汤山医院报到的，之后医疗行业禁入。当年北大人民医院因医护人员多数被感染，医院失去救治能力，史上第一次停诊闭院
杂志上，就提到了中国基础研究科研经费分配问题。O网页链接?
这种形状的呼吸困难医护人员太辛苦了，我只是戴个口罩而已，觉得好累，脸上的肉肉也挤得疼?
】月日点分，记者从湖北省中西医结合医院（新华医院）耳鼻喉科门诊证实，年月日，该院耳鼻喉科医生梁武东疑似感染新型冠状病毒肺炎，日，其转到金银潭医院就诊，于月日早上时许不幸去世，享年岁。????展开全文c
男护士杀害名病人的动机今年月，德国二战后最致命连环杀手——岁的尼尔斯·和格尔，因谋杀名病人被判终身监禁。在年至年期间，这位酷爱值夜班的男护士常趁同事不注意，独自进入重症监护室，向患者注射导致心脏停跳的药物。等警报启动，再假装“碰巧”赶来，对患者?展开全文c
张文宏医生，我知道你说得对，但不是我们不想匀，是我们没有。即使有人刚好还有，寄给疫区了，现在没有人相信口罩能到真正一线医生手里?
有些医生坐在诊室里谆谆善诱的教你爱牙护牙，甚至拿可乐龋病例吓唬你，其实她自己床头放了一瓶两升的百事可乐?
.??带布丁去打了疫苗晚上唱了孤儿乐园????有点不开心?
杀无赦
感谢?
太可怕了啊等彻底扩散开怕是新一轮非典。。更可怕的是全世界都知道武汉被隔离了，只有武汉不知道
多几个张文宏，世界将更美好…只可惜，大多数时候大多数人都是这样的欺负吧…?
舒红兵王延铁，夫妻肺骗滚出来走两步
感觉呼吸困难，我是不是要死了?
问题是我连酒精都买不到口罩表面完好无污染，未去人流密集场所及医院，在%酒精内外消毒后，口罩可继续使用。缺口罩的小伙伴看这里
武汉市委书记赶紧下台吧?
逛街高危大噶注意安全根据今日凌晨通报，武汉新增例（包含重症例、危重症例，危重中死亡例）。目前住院在治的病例中，重症例、危重症例。死亡总计例。根据另一条最新通报，北京确诊例，广东确诊例。
的最后一个月，过的很是糟心啊，老爸住院小一个月，昨天终于出院了，希望大家都会好好的(???_??)?！年新的开始，出发……?
善人特别善，蠢人特别蠢邯郸·磁县?
公平何在？天理何在？岁的年纪，月号就发现，但拖到月号才确诊？人血馒头好吃吗?
一刀切停了全市的地铁、公交，甚至出租车，没有私家车的医务人员和患者怎么办？群众冒着被感染的风险自发组建了一支私家车公益队伍全民靠自救，请问武汉政府在忙什么？？?
老爹腿都瘫直了，女儿喊着“救命啊救命啊，我也在发烧”，坐在大会堂里满脸横肉观赏团拜会喜迎新年的领导班子是人吗，长点良心感受同情病人对死的惊慌惧怕行不行
转，这只狗狗是我去年四月份救助的，九月份在宠物帮领养中心平台给它找到了领养人，可是没想到没过几天就被领养人送到了她男朋友的老家乡下，期间他们一直不配合视频回访，前些天在我要求下只给我发了个图片，看图片，狗狗生活状态很不好，一副流浪狗的样子，从我知道狗狗去了乡下，我要求他们把狗送回?展开全文c
卧槽不敢回小河了万科一老太太，去了武汉一趟，回贵阳后社区调查，全家一直隐瞒，而且在贵阳多处游荡，自己发热后去华峰医院、贵航医院门诊，都依然隐瞒，最后是被警方带走盘查供出来的……现在医生护士炸锅了，贵州颜色怕是守不住了
居然說是“由於疫情”有萬人離開武漢，明明應該說“由於瞞報誤報疫情”有萬人離開了武漢。到底想把鍋分給誰。
三天出一次，一次出一人。学校延迟开学，我带回来的东西要弹尽粮绝了?
这次美国打伊拉克说了一万个理由，这样做是不对，陷在整个中东都在警惕了，还记得去年的日本海啸加地震吗，去年烧到今年的澳大利亚火灾吗，还有很多了，这全部是因为地球排放了多亿吨二氧化碳导致的地球暖化，全世界的空气污染，水污染，垃圾化工污染已经这样持续了几十年了，如果人类再这样下去全?展开全文c
人感染人，余人隔离，有人接触分钟被感染！浙江这起病例，太多教训在月日发布的金华市新冠肺炎疫情通报里，金华市新增的例病例中有例为先前确诊病例吴某成的密切接触者，至此，该起聚集性疫情共涉及人，其中病例人，阳性检出者人。对此，记者采访了市疾控中心专家，针对该起聚集性疫情的?展开全文c
被非典后遗症的文章吓坏了。以后乖乖带口罩喷消毒水。?
明天上班第一天有点紧脏?
昨天。急诊。有个年轻男性来开胃药，因为对于此前住院期间及出院时医生“什么都没告知”非常焦躁不满，所以很生气的车轱辘话来回吵吵，即使我对面的急诊医生已经非常耐心的解释了n遍。终于，后面别的病人家属在听了n遍车轱辘话后受不了了：你TMSB啊，跟你说这么多遍你还听不懂吗？！不知道这么多病人?展开全文c
我真无语了…………
平时说得山响，女人要怀孕哺育所以不招，遇到大灾大难大流行瘟疫，结果是刚流产清宫十天的、怀孕九个月的、哺乳期的女性全在第一线。男性官员还说卫生巾不重要。这他妈是个政治笑话吗？
都不敢回去了，春运返程高峰啊@人民日报@北京头条
本来就窝在家里，娱乐节目缓解一下紧张情绪挺好的，为啥都停播呢，真的要憋出心理问题吗?
一到开学我就心理性紧张不管在不在家都紧张?
总觉得自己的性格不适合上班，只适合拿工资。。。?
唉这个年就是一整天窝在家里写作业听着窗外嘀嗒嘀嗒的雨声为不知道是否延迟的开学和成堆的作业发愁?
肖战今天真是奇妙的一天，昨天晚上干咳了几次，早上醒来发现左下眼睑疼，心里一下就慌了。结膜炎加干咳，你们懂的！自我隔离了一大早上，在镜子面前终于找到了一个小肿块，原来是麦粒肿！得了麦粒肿的我又难过又开心，难过的是眨眼就?展开全文c
一时气愤到不知怎么表达，已经举报，买给家里人急用的口罩，买回来拆封看完直接丢掉了，劣质呼吸阀，廉价材料。真真让人心寒，从年前到现在才到货，等来的是整整一袋假冒伪劣，希望大家擦亮眼睛，一定买正品才有用，呼吁大家，坚决抵制假货@电商品牌维权打假控价?
真的想骂你瞎了？看不见官方发布的两个人发烧？？
晚上突然头疼的很，干咳，体温正常，四天前去了超市与人接触了但是戴了口罩，害怕自己感染上新冠肺炎。朋友说可能是长时间在家玩手机和睡觉造成的头疼。焦虑～???
问谁呢？蒋超良王晓东马国强周先旺隐瞒疫情控制不力措施落后导致几万人密切接触交叉传染几百人无辜丧生呢？
累了一天贴灸，睡觉了於先森感冒有点咳嗽了，前后脖子各一片，抓拍的这个眼神，太到位了……[呲牙]我的里龙骨灸第九天今晚一共盒片易灸灸?
双黄连是骗局，别的中草药也是骗局，一样一样的，大多比双黄连更毒，比如两倍于药典限量的马兜铃细辛，山慈菇....至于中药注射液，更是连患者及护士一起害了.....
我昨天，真的好着急啊，还以为要测你的体温，你要被抽调了。翻来覆去的睡不着，你回我信息也很慢，但看到你说信号差的时候，不知道这三个字怎么惹到我，憋了好久的眼泪终于掉下来了，你不知道，我真的好担心你??。知道你还很安全时我也不愿过多打扰你，半夜三点跟你说要睡了，可一直到天快亮了还很?展开全文c
梦见回科室值班一大爷说自己扭伤了脚我去看他让他尝试活动一下脚然后他就说他吃两种降压药我问什么他说第一种是散列通我就说那个不是降压药也不晚长期吃对肝功能有影响然后突然发现周围病友拿着收音机好像在录音梦见值班的时候一直在值班房加班找不到白大褂值班房变成了玻璃?展开全文c
我有点慌...刚去水果店测体温.进地铁站.从半夜开始一直腹泻拉了七八趟越查肺炎症状我这心里越后怕啊?
我今天还说这症状和艾滋很像!!都来看看!!!卧槽！！！！好消息啊！
微博上恶臭青年这么多吗？？？刷微博看到说湖北松滋市市委书记疑似感染新型冠状病毒，结果看到下面有人评论说怀疑这位市委书记是为了口碑故意感染的，毕竟都能治好。我回了个为了口碑故意感染还没有特效药的传染病？？？结果这位素质很高的人开始对我口吐芬芳，我真的无力吐槽了?
我们从未遇见，听闻已是永别，灭绝一词上次听还是幼儿时期转眼又一种动物灭绝了，查阅了一下资料穿山甲已经功能性灭绝如果不能主动去帮助他们恐怕下一个就是穿山甲了唉?
解决不了有问题的人，就处理提出问题的人，这很符合规律。我们的高校为何有这么多不堪的老师？还有多少没有露馅的老师？“校方一直都是在解决提出问题的人，而不是解决问题。”月日，凤凰网节?展开全文c
我讨厌我等了半天你的消息：/fyb祈福/摩托车把排气管卸下来；结果就一句“哦”“呵呵”；跑车那声音都是浮云！?
伤医的一定要判重刑不要等医生真的出事了才来弥补！?
不会人传人不失信，不是非典不失信，训诫真话不失信，一家人有一个姨就是台湾特务
如果甜品如蛋糕可以是预防疾病的特效药就太好了，面包也行。没有他们的日子，真的好难过。?
由于上战场，打了胸腺肽想提高免疫力，奈何身体不争气，刚打了一针就发烧了。。隔离在家观察。和父母搞了视频，妈妈说呀，长胖了呢。看她们开心我就尽量把视频镜头对着自己的脸，只显示个脑袋可能就显得比较大吧。。在前线奋斗了十来天，不敢对他们说苦说累。只希望疫情快快平息，所有人能正常过日子。?展开全文c
早期订了日本游初三走如今疫情严重中青旅方回应因为未将此次肺炎疫情定性为国际突发卫生事件所以旅行必须跟计划行程走不予退团不予赔偿不予改期请问合理吗@中青旅@中青旅定制?
为什么要害一个城市的人，为什么要让一个年躲过非典的城市为一个医院的不负责任而买单我知道号的时候还没有重视可是可是毕竟是传染病疫情啊，怎么可以轻易地就放他走了啊我真的不是想骂医院我也知道他们很不容易可这是不是有点不负责啊?
妈妈刚刚看到新冠性病毒肺炎已经增加到人死亡人，唾液可以传染，少去人多的地方，不吃野味，勤洗手不亲小宝宝，现在大连也发现了一例，跟年的非典疫情差不多只是这个的治愈比非典病毒弱一些，但是妈妈还是很担心你，你爸跟吴静总出去喝酒接触人多，妈妈怕把病毒携带回去，怎么办呀！要不明天妈?展开全文c
为什么我老是逼自己做不想做的事啊，为什么没做好（本来就紧张胆小发抖怎么会做好）还会伤心难过啊，就不能自由自在开心一点不要在乎别人无关紧要的感受吗。然后我现在怎么又在责备自己啊。矛盾的人格啊。怎么会有这样的人格啊。不要再否定自己啊。二十天之前的我的开心自在自信自强呢？现在没剩一点了?展开全文c
又是一个操蛋的清晨MMP好想感觉开学让我安静一会吃蝙蝠的我操你大爷祝你全家被活蝙蝠咬死?
发烧第三天了凌晨烧到度，我这么淡定的妈真是少有了还是顶不住老人压力上了抗生素，病毒感染不需要吃抗生素啊，哎科学养娃太难了。希望你快点好起来吧好久没带你出去玩了L随风飘扬的奶子的微博视频?
唉低叹。
湖北上海广东北京浙江泰国韩国日本都已经出现了......保佑我们大江西??????我想好好过个年球球了!记得以前看柴静报道非典时，有人谴责她们这是在制造恐慌，当时她说:比恐慌更可怕的是轻慢...年前采取这样隐瞒的愚min?展开全文c
看了两遍哭了两遍，那么可爱的穿山甲就被贪婪的人类如此伤害，如果穿山甲可以听懂，真的好想对他们说声对不起。希望有幸存活下来的穿山甲可以成为森林之王，永远再也不要受到伤害。
楼上一男的“呃咳呃咳“咳嗽分钟了，我希望他只有咽喉炎犯了觉得又恶心又慌的……?
：岁男性患者死亡】今天，据香港媒体报道：香港一名岁的新型冠状病毒男性感染者死亡，系香港首例死亡病例。该男性确诊前本身有长期病患，月日起出现肌肉痛，日发烧住院。该名患者月日乘高铁从香港前往武汉，日从长沙南站乘高铁返回香港。据香?展开全文c
我浙一般都不说的，真说出口了，那说明是真的承受不住了
护士都这么嚣张了，竟然嫌弃樊书臣占床位~L银幕前后的微博视频?
我最想上班，我最想挣钱！我不是公务员，放假的时候单位也不会给我开资，在这几天里躲在家里花老本，一张张催款信息并没有停止，房东也并没有停止收取房租，我是后我没有存款，我想努力生活，我已经在努力了，可能生活依旧一团糟，本以为初十可以上班，结果一直到现在，疫情?展开全文c
我始终认为中医应该是中华民族的伟大财富。在当下中医的原罪就是它的谜之神秘感，能说清的人并没有几个。我知道目前仍有很多科学家和机构在致力于中医药化学研究，我理解的是就像屠呦呦研究提取青蒿素治疗疟疾一样，我以为这才是中医药的未来，是可以造福全人类的。而不是神叨叨的抓一把草药熬成苦水?展开全文c
该死的病毒，祈愿尽快研制出特效药，病毒去死吧，还我们一切安好！广水市?
肺炎患者求助求助人信息月日，发高烧.，呼吸困难，照ct双肺感染出现积水，医生诊断属于重症，目前?展开全文c
有个问题是，准备换上去的d员，此前没上是因为专业原因还是别的？其它的原因好说，如果是专业能力的问题，这么换是不是风险大了点。可能我想多了。
一家人都没有认真看春晚，不过春晚仿佛是颗定心丸，能让焦躁的心稍微沉静一点儿。年的开始太难了，希望全国各地支援的医务人员到了后，火神山医院建起后，疫情能够控制住。其实年初时刷到武汉肺炎，我就提前给自己和父母买了几袋口罩，只是没想到会发展到现在这么严重，?展开全文c
去尼玛的，这是什么狗比艹严判，你瞒报你自我隔离呢，你还出门还和别人密切接触
号要上班了，返程人员现在可以进济南了吗？如果测体温正常的话深圳?
是要大家一起死吗？还是你他妈想换个老公了，你老公真几把倒霉遇到你这个憨逼媳妇?
必须严惩
心寒严惩吧杨文医生陶勇医生的事儿我们还没忘现在这种时候还来这种伤医事件
转发微博
一有灾难媒体就去找模范去抒情，为什么不去理性地找事件原因呢？为什么没有人出来担责呢？天天都是背影、逆行、英雄！?
哈哈哈哈哈哈哈出来走两步王延轶想证明自己不是靠舒红兵的话，现在请出来走两步？
大家一定要注意安全！现在能不出门就尽量不出门，出门一定要戴口罩。相信我们一定会渡过难关的！！！加油！！！！
香水里面酒精含量多少啊？能消灭新冠状病毒不？如果能的话为什么酒精不能喷衣服啊？[皱眉]真不懂。。。?
昨天做了一个很绝望的梦——我梦见自己被蝙蝠咬了！什么时候是个头啊……已经不狂暴的想吃东西了，开始颓废。?
??整天夸夸其谈，以为自己很了不起的这些人，实际上就叫无明。??动不动跟你讲佛经，动不动跟你讲一切佛法的道理，实际上这个人就是无明。??因为众生皆具本性，即佛性。而你所学的东西也只是一些皮毛，还以为自己学的很好了，你怎么可以拿出来就给人家去讲？??要知道误导那是一个大业障?展开全文c
死亡不是终点，遗忘才是O网页链接?
未知的病毒还是肆虐，杀戮的黑刀却砍在医护人员身上，这个冬天不仅冷，还让人心寒突发！北京朝阳医院多名医生被砍伤，顶级医学期刊发文：保护中国医生！?
.即使能研制出针对新型冠状病毒的口腔喷剂，预防效果也存在很大纰漏：无法预防鼻、眼部黏膜侵入感染（以及新增的接触感染）还有图中朋友提到的无法完全覆盖易感表面，需要频繁补喷等问题评论配图
这是哪家医院，哪个是逼护士检讨的领导？我们想听听他的检讨。她做错了？每天都要做检讨吗？？
可以想象未来这段时间还会过劳死多少医务人员，悲哀
什么沙皮玩意儿逆行的，闯红灯的电动车??无绳遛狗，流浪狗??都管好了吗？吃饱了撑得没事干了？
随县洪山镇政府领导竟然把肺炎密切接触者安排到人口密集的小康城小区号楼客临顿酒店隔离，真是匪夷所思！这个脑袋拍滴响就不怕把小区业主几百户给传染上？？？随州·随县?
国内汽车销量连续两年下滑，并且下滑趋势在加大。这个行业的上下游牵涉极广，如果年继续下滑，可能导致很严重的连锁反应。手机销量则连续三年下滑，包括被捧上天的国产手机销量，也一样在下滑，年的国产手机销量，较的峰值时期已经下降了成。事实上，这就是锤子手机扑街的真正原因，它处?展开全文c
上班戴口罩，不呼吸困都成呼吸困难了～开工的红包只怕得全用来买口罩一日三餐都自己做好累啊?
我带着酒精和烟雾披荆斩棘脚上长满水泡衣衫褴褛手里紧握玫瑰的刺逃过了孤狼和恐怖的黑色森林踏过了鱼腥和野草的绿色沼泽越过了冷嘲和热讽的灰色人群终于在一棵没有根的枯树下找到了你你回过头皱着眉看着我的玫瑰说你来干嘛?
cnm给老子死去吧
哪种穿山甲？中华穿山甲？或者走私入境的马来穿山甲甚至其它？希望能尽快有更多的信息发布。希望能警醒更多人拒绝野生动物。但愿这不是奢望，非典之后没多久又开始有人吃果子狸…希望能促进更好地严格野生动物保护。常抓不懈是需要很大的执法成本，但是是必须要做的，希望有更多人能举报违法行为，降?展开全文c
沈阳飞上海客机擦尾触地，机组违规操作且瞒报O沈阳飞上海客机擦尾触地，机组违规操作且瞒报?
近日，一位在南京务工的男子，听信了生吞黄鳝能治便秘的偏方，竟然生吞了两条活黄鳝，最终导致出现肠道穿孔、弥漫性腹膜炎、感染性休克的症状，情况十分危急。由于其家人不在身边，医生紧急开通绿色通道进行抢?展开全文c
大学真的可以延迟开学一下吧。现在一想到开学就慌得一批..?
每天早上睁眼第一件事就是摸手机看疫情情况，心里默默祈祷有下降趋势，可是每次一看心里都哇凉哇凉的，每天一起床就有一片乌云罩在头顶的日子啥时候是个头。?
今天一上班就收到W发来演唱会的视频分享，我万没想到。他告诉我现场氛围很好，我也应该去听一场演唱会。好奇怪，一直压抑的情绪，突然就爆发了，我怕同事看见，找了个没人的地方大哭了一场。这些天一直想哭但哭不出来，心情一直沉浸在号的晚上。果然哭过就是会不一样，情绪还是要宣泄的。他分享的?展开全文c
确定了消化道传播，就成了双料传染病，意义不一样了。
四天了，今天终于解放了那个小女孩发烧了三天半熬死她麻麻了，疹子出来了，今天好好的睡一觉吧，第一天下午发烧可给麻麻吓坏了，这个非常时期发烧要了命了，太吓人了，心情真的遭透了，就想着是不是真的没做好防疫？问题出哪了？要不要去医院？唯一庆幸的是她没有咳嗽，没有任何症状，就是?展开全文c
今年的春节估计一辈子就这一次了吧，每天看着微博上更新的病例确诊数字，还有四面八方的新闻报道，都是胆战心惊，惴惴不安，非典的时候还小，不懂事，也不知道当年有多严重，现在的自己长大了，也懂事了，才知道病毒是有多可怕，第一次觉得不戴口罩，能随时呼吸新鲜空气多难得。保佑??那些正在被隔离?展开全文c
？？？买了火箭居家日用的口罩显示商品过期不存在是怎么回事?
我戴了一天口罩没有发热没有乏力有点喉咙痒咳嗽也是闭着嘴小小的咳一下应该是没事的吧…打了两个喷嚏也都是隔着口罩打在手肘里…真的害怕唉
真的不知道说啥了…………快抓起来吧，啥也不知道，啥也不好说，就宣布双黄连有奇效，这不是造谣吗
最近只能在家看电视嘛不是，看了两部，一部是。你要问我为啥喜欢外国，我也没去过，可打小外国电影给我传递就是那些好的东西。看完电视低头打开微博，真的难过。太难过了。我生活居住的国家为什么是这样的？为什么啊？？？?
医学界的痛！著名眼科医生陶勇被患者砍伤，曾被他治愈的患者曾说，他连艾滋病都不怕！朝阳医院又发生暴力伤医事件，岁的男子手持菜刀，在眼科门诊胡乱挥砍，一名曾经为该患者治疗过的医生陶勇受重伤，紧急送往手术室，现场还有两名医护人员和一名女性群众受到不同程度的伤害。而陶勇医生年轻有为，才?展开全文c
“令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。”
这也就能解释，为什么此前报道中称，黄冈市蕲春县县长在月日的全县病毒性肺炎防控大会上讲话时指出，当时黄冈市病毒性肺炎病例已达例，但当时黄冈还未出现一例确诊患者——因为当时黄冈还没有试剂盒，就算有，黄冈当地也无权限确诊。?展开全文c
雾霾对人体的危害大气中的颗粒物本身含有多种有害物质，又是污染物的载体，所以对人体的危害是多方面的。霾的组成成分非常复杂，包括数百种大气化学颗粒物质。其中有害健康的主要是直径小于微米的气溶胶粒子，如矿物颗粒物、海盐、硫酸盐、硝酸盐、有机气溶胶粒子、燃料和汽车废气等。、对呼吸系?展开全文c
我现在才晓得家这边多的是果子狸！以前都不晓得这是人间美味！不过非典和这次病毒之后再好吃也都禁了吧！?
小区的体温测量一点不严谨，老爸度老妈度，保安说应该是天冷的缘故，这即使是发烧也测量不出来吧?
深圳今天了深圳速度??号就要上班了住的小区确诊了个附近几个小区都有确诊的还有号线上班就像送死请假太长不给批路都封了出不了村到不了机场太难了……运城?
哈哈哈哈哈！dd不要别家的mv没看过就在别家的微博下面随便哔哔赖赖虽然不能出门很无聊但大家可以找更有意义的事情干实在无聊建议大家看雷神山医院和火神山医院修建直播还会有人陪你聊天加油病毒这一关我们可以挺过去的新年快乐哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
????????受伤比赛不容易@zzlkevin麟哥致敬
最近听到圣母团??说未婚先孕没有错还为了洗白出现了sm阴谋论hg阴谋论xxj就算所有团站都关了也没有你们什么事只指某些人还有我不bp也tp不用告诉我该干嘛?
这是脑子有坑还是没有脑子还闲的没事干，不知道自己为什么在家闲的没事干吗？？？都不关心原因吗？？？就是闲的是吧，闲的怎么不去做志愿，怎么不去工地干活还有，脸打什么马赛克呢，有本事顶风作案，就要有本事?展开全文c
想起来让人痛心的武汉百步亭社区的万家宴活动……据日本厚生劳动省统计，日本确诊的新冠病毒感染人数已增加到人，成为除中国以外确诊人数最多的国家。此刻很为日本人担忧啊！
武汉人好难
分享网易新闻O从论文争议到被调查谣言高福院士深陷舆论漩涡来自“砖家”误国啊！?
想吃牛蛙火锅小肥羊羊蝎子烤羊腿烤肉烤鸭溜肝尖溜肥肠酸菜鱼烤鱼石斑鱼火锅太多也吃不过来了，先想这几个吧就因为一个贪吃蝙蝠的，导致这些东西我都吃不了?
闭上你那们那鸟嘴吧，韩红贪污个亿？呵呵！O韩红贪污个亿？呵呵！?
疫情数据突然增多不怕，重要的是实事求是，他们都是一个个生命，藏着掖着才可怕，怕的是瞒报，害了更多人得不到救治??????
我一百八十线小县城确诊新型肺炎了明明从武汉回来还瞒报谎称没有去过我太想骂人了?
本身在志愿者群里帮忙，只是传个话，见一群人行动起来了，很快，事情有进展，群里安静下来，我刷微博，看到有记者在征求采访对象，突然觉得，我对这整件事情好厌恶啊。我好厌恶在这样的时候征求采访对象，他们可能是病人可能是家属，可能是志愿者可能是医生，全部都是受难者，现在要被征求，为了帮助某?展开全文c
最后一天发烧要死了????
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
后山这条路到宿舍平时要走十多分钟一路疾行愣是不到十分钟走完了。一颗心砰砰砰直跳说不上来是呼吸困难还是太过压抑。?
武汉千里之外的重庆出现人传人第四代了，聪明病毒的霸气这才刚刚显露——防不胜防。
现在的体温枪已经是天价了！?
每天在线上给学生备课布置任务改作业就不说了现在搞一个什么钉钉每天直播上课不是太扯了？怎么现在连教学也要走网红主播路线了嘛钉钉那个销售是给了教育部门什么好处了这么个公司办公软件也能挤进教育行业，现在建立班级都不叫班级直接改名创建企业了！？原则在哪里??估计不?展开全文c
武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时表示，截至年月日时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，死亡例。目前仍在院治疗例，其中重症例、危重症例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。L央视新闻的微博视频???
我就是个没有感情的酒精容器?
武汉市中心医院已经有名同事陆陆续续确诊或者疑似感染，防护物资也快用完了，防护物资越来越少了，我们紧缺物资，需要抗疫物
我不知道大家在传阅那些表的时候是什么心理是想知道有哪些人从武汉回来然后远离吗？可是我们明明都已经乖乖待家里不出门了还是觉得掌握分享了这些信息的自己很厉害？其实这恰恰说明了你的无知和愚昧你犯法了知道不我知道你怕死，但这份表不是特效?展开全文c
追踪个国家从年-年的饮食结构，发现钠摄入过多是健康的头号杀手，主要引发心血管疾病和癌症。因为盐摄入量过高致病致死的主要国家是中国、日本和泰国。L梨视频文化的秒拍视频?????
那些开发布会的，口罩都带不好的，说发布疫情需要被批准的，人命关天前面还讲什么纪律的，怎么不去医院看看，怎么不去icu看看少奇同志说过，死这么多人，历史要写上的，要上书的！
我还是很惜命的最近上火有点咳嗽生怕自己得了肺炎时不时要摸摸自己的额头问问自己身体发热吗乏力吗四肢酸痛吗食欲不振吗嗯还没有还是能好好活着的?
发布了头条文章：O成龙也被“逼捐”，忍无可忍放出狠话：谁研究特效药我给万！?
也不知道正儿八经吃了果子狸的那些臭b还活着没?
什么是粪口传播？就是你吃了别人的屎。这个很简单?
渎职失职瞒报?
这一检测结果验证此前专家判断：新型冠状病毒与野生动物有关联。海鲜市场怎有野生动物交易？商家涉嫌违法，谁给的底气？害人的不是野生动物，而是吃野味的欲望，以及监管缺失。野生动物交易已被相关部门叫停，更得倒查灰色交易中有多少乱象？
月日时-时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例例昨天是多少了呢？已经想不起来。天天在家待着，已经不知今夕何夕，关注的数字很快也就忘记。从来没有像现在这样迫切地感觉出去干活是一种幸福，未来似乎遥遥无期。下雪了，立春之后第一场雪。“立”，开始之意，“春”则是温暖，生长。?展开全文c
现在居然还有脸内涵他矮。最可气的是红眼飞行跑去拍的公司综艺还让他当背景板，就算按顺位也该轮到他的才艺展示一到他这就没了，唯一有的几个还有着和别人完全不同质量的后期，就是完全在浪费他的时间精力，但他还是认认真真地敬业对待不抱怨，那可是长身体的时候啊
该楼是否通风或者下水道有连通？还是电梯传播？
勤洗手出门戴口罩不去人员密集的地方开开心心过大年?
md死马玩意儿搞出这破事现在闷就算了还要为家人担心！???jl已经有一例了爸现在还在送病人隔离我现在觉得在家无所事事的呆着已经够幸福了现在忙碌的都是医护人员爹妈天天医院忙里忙外我真的是在家呆着也不安生。?
上完班，准备送口罩、做菜给爸妈。去菜市场买菜做饭，却发现我不知道他们喜欢吃什么菜（又不想提前打电话问他们想吃什么，不然就不会要我去了，所以就偷偷的～～）…#%*+?从汽车北站出发到望城人民医院后，疫情期间，测体温的护士说，没有陪护证，不让进，，，（打感情牌）我说我半个月没见我?展开全文c
根据国际刑警组织的数据，近年，平均每年有头大象被猎杀。许多物种濒临灭绝。包括前段时间的长江白鲟、穿山甲、犀牛等等，它们的栖息地遭到破坏，还被不法份子盯上，制作成各种药品、工艺品、奢侈品。为此，多家公益机构联合电?展开全文c
可能是我太郁闷了，大半夜了突然想找个地方把每天的心情给写下来，想了想微信和QQ都不太合适，因为我不想让朋友家人和同事知道我的悲伤。所以我选择了这里一个陌生的世界来记录我的悲伤与快乐。今天是年月日，今天是小年也是公司举办年会的日子，是个值得高兴的日子，虽然今年没得到什?展开全文c
熬夜胃疼，天气太冷了胃疼，吃坏了胃疼，发烧了胃疼，不吃饭胃也疼。求求了我的胃?
五十二好像下一秒天就要塌下来了每天都在泪水中度过不知不觉的眼泪就留出来了?
为什么现在女生总会，莫名其妙的提分手，因为女孩子不会告诉你真正分手的原因。比如，她翻你的游戏历史记录，发现你两点多带了一把妹，她不会跑去质问你我们不是说过晚安了吗？比如，她那天发烧到°C，你却只顾着打游戏而忽略了她，她不会跑去质问你，为什么我生病了，你却还一直在打游戏。比如?展开全文c
图一南宋，波士顿美术馆藏
谁能想到非自然死亡第一集，我想说情形也是差不多的（武汉不是有引以为豪的病毒研究所吗，很可能连病源也不是什么野生动物…）?
……吃野味的躺在特殊病房里面享受着免费治疗亲人般的呵护，而救人的在外面自身难保太惨了，也太伟大了。
李文亮医生所说完全属实。媒体和政府真是够辛苦的，几番发布会弄得我们一个头倆个大。这次会不会被推翻呢？这次疫情显然是sars二期，如若人类再变本加厉的话，下次瘟疫既传播强又致死率高。就担心到时候疫苗难以被研发…这不是危言耸听，而是劝告警示！?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
这家医院被聚集性感染是很早前就可预见的，之前就报过有病例但没任何防护也没任何医院愿意接收这的病人，真感觉武汉很多被感染都是冤啊
这几天都在干咳，而且乏力很难受。家里有个亲戚接触过一个号从武汉回来的人，我们家又和亲戚一起吃了饭。但上了年纪的亲戚们和我爸妈还有弟弟目前没有任何症状，我估计就是普通感冒，不过也自己在房间隔离了，不敢现在去医院怕交叉感染。断了网，在房间看看书，看累了就睡觉。生病真难受，希望大家?展开全文c
以金银潭医院为例，一天消耗套隔离服，个N口罩，生产来不及。还有网友购买的不符合要求的，还有假的。基本供应不过来。
中毒中毒中毒重症患者！！！?
我...无语
闫先生的八卦新闻方丈直播间BUG心态爆炸下播方丈刚刚直播间出现BUG，直播界面屏幕一动不动，而且直播间人气不涨不掉，惹方丈心态爆炸匆忙下播，喊话官方是我的问题还是系统的问题？我这千兆网络wifi移动信号都满格，然后用李舒克号播了会，干脆没了心态下播了?展开全文c
红土地上的孩子
日本感染新冠状病毒肺炎的患者是一名中国籍多岁男性，在武汉老家和感染了肺炎的父亲密切接触后出现了月日发热的症状，服用退烧药后月号通过海关检查回到日本，月号住院，号出院。这么看来，密切接触者感染率还是很高的....看到了一些晚上的传闻，更睡不着了?
本来过年可以回家，病毒肆意武汉，回不去大湖北看年迈的外公外婆！所以上班也无怨无悔，只是看到这些暴力伤人的新闻，心里真的委屈！同样是人，是你们来医院寻求帮助，为何动辄辱骂打杀？归根结底不是医护人员让你生病的啊！?
韩明烨没有一点好感，凭什么陈幺对他那么好？就?
第秒，右问中间那位“可以说吧？”，中间那位点头后，右才报出了缺口数字。
大年初二朋友圈网恋看哥哥拿大顶和姐姐尬舞，爸爸负责录像掷色子，输的票圈挂对方照片和siri成语接龙延期开学吐槽父母不听话，关注疫情，捐款和咒骂湖北和武汉政府者若干本溪?
马上要上班了，心好慌?
新伤叠旧疤深浅不一长短不定臂腕棉签积满桶底酒精去了半瓶残红染了被褥独独没有清醒醒不过来那又有何用一了百了不是更好但又不能不可笑吗所以我就说不要期待反弹的伤害我再也不想来了爱他妈怎么样怎么样吧反正我也不会去死谁也不会知道不必伤怀哈哈哈哈哈还是认清自己最快乐?
??晋江的反应也挺快，封村封镇，网格排查。估计当地疾控都吓尿了好在明天就天了，确诊数没有爆发性增长就算基本控制住了。看评论说毒王不光隐瞒武汉旅居史，还不肯交代在乡行踪，最后是公安找手机运营商调出来的。如果情节属实，够入刑了//
这种事情可以口误？？？
歌名：nagashi“交流困难和呼吸困难差不多都很窒息”?
【新冠肺炎患者逼近人月日，在新冠肺炎疫情加剧扩散的情况下，东京青梅马拉松仍如期举行，官方预计本届青梅赛事有万余名选手参加。媒体称今天日本还有十多个城市举办马拉松，合计参加人数或达数十万。目前，日本国内累计确诊新冠肺炎患者已有?展开全文c
绝望?
延迟复工不会有多少公司执行的，这些私人企业怎么可能执行，现在我怎么回去上班都是个问题，出不去，到不了岗，自闭?
完蛋，flag提前打脸，我这猪蹄子刚好了就被迫隔离了，我这个命啊
目前，王某成、邵某娟、毛某娟、邵某燕、鲁某科等人因涉嫌销售伪劣产品罪被警方依法刑事拘留，田某军在逃。下ー步，公安机关将加大案件侦办力度，对制假售假行为实行全链条打击。
这位周同学看来把责任都揽过去了，实在推不到别人头上。记者问你医护人员感染为何不公布要等钟南山揭露，他扯了半天解释
全国都因为这件事情买单是因为春节吗？是因为你瞒报！你不瞒报疫情的话春运前大家就都会重视这件事了，还用得着现在说万人因为春节离开武汉吗？老百姓说话就是制造恐慌，你现在说这个不是制造恐慌？你不是在制造矛盾？
一时不知从何骂起?
黑了李兰娟可不就得捧个人上去呗昨天李爷说了，正反都说一遍，就
！!!!!!!!!!!!假阴性这么多，说明用这种手段做确诊标准，存在极大的危险。疑似的漏网之鱼很可能会比抓住的比例还要大。
真讽刺！假的也能包装成真的。O武汉病毒所王延轶研究员荣获“中国科学院杰出青年”荣誉称号?
澳大利亚山火产生的雾霾严重影响墨尔本等城市。月日，墨尔本市内可见度仅米，卫生官员称空气质量非常糟糕，月日再度恶化为“非常差”。有墨尔本华人表示感觉很难受，“呼吸困难，眼睛都睁不开”。也有华人称会通过戴口罩和减?展开全文c
?????@教委教办@教育局@清远城建部@清远城监@龙塘镇政府?@清远龙塘城监@清远龙塘信访@清远龙塘相关部门不作为，如何得民心……年中秋前后，隔离村某村民致电俾我，叫我砍左我家门口两棵龙眼树俾巨起屋放车我吾肯，对方不但因此违规违建占地起围墙，而且还要占用、填封排水渠，年月?展开全文c
细思极恐惨还是陆思恒惨，关联没有我们的，热度没有我们的，脏水倒是都泼到我们头上了
想想就觉得那些吃野味和瞒报只想政绩的人真的是杀千刀的
咳嗽咳的感觉腹肌都要出来了，咳的停不下来了，感冒什么时候才能好，想你了。O绿洲?
云南你急一急急一急急一急急一急急一急急一急昆明你急一急急一急急一急急一急急一急急一急快醒醒！康康河南！标准答案已经给出来了！赶紧抄啊！！！好多中老年人都还没意识严重，一些意识到的现在也买不到口罩和酒精了！！你急一急啊还有我们云?展开全文c
豆宝宝又生病了??这次发烧都烧出双眼皮来了，小可怜快点好起来，要过年了呀登封市?
我没学上了我去给你递刀我要是没书读了我就去野生保护区当保安见到吃野味的砍一个
屠呦呦女士说过，中药是伟大的宝库！真不懂。自己国人鄙视自己的特有宝库，真悲哀！
大妈恐怕也是耳朵不好，腿脚倒是随着轰鸣的音响举行着海带仪式。这个停车场是老八还是老几也不清楚，也不敢问，这个老八不姓李，也不是李家飞刀的传人。行李箱和傍晚，镇上的房子前头是亮的，后面就是极黑黢黢的夜。我像是个异乡者，无人认识我，只听行李箱轮子咯吱咯吱撵过夜色。我是带着?展开全文c
我看明白了。上帝换人了，瘟疫公司高级玩家。试剂测不出来，气溶胶传播。就是不让人防住。下一步的剧情是什么？高烧不断、乏力、呼吸困难，得了病没死的是不是要获得异能了？？？？开启末世升级流是啊？？？这都啥事啊?
很担心老爸你，每个月两千块钱工资，啥事都冲在前面。现在镇上每家每户跑断腿，就带个口罩给别人测体温，市里超市门口测体温的都有件防护服，你呢？一个一次性口罩管啥用啊？不是N，不是医用外科口罩，医用口罩都不是！整天说自己身体好，那你的两高怎么来的！！我很自私，只希望你好好的，身边人都?展开全文c
我参与了@云南零距离发起的投票，我投给了“已经上班”这个选项，你也快来表态吧~从大年初一到现在，一直上班，从未停歇。有时候觉选择一个对的公司多么的重要。别的朋友在家休息躲疫情，而我却要天天奔波上班。好累啊
生命最初的啼哭，由他们开启；成长路上的磕碰，有他们守护；初为父母的喜悦，有他们关怀；突如其来的病痛，有他们陪伴…他们，是用生命拯救生命的中国医师，他们普通又特殊，平凡却伟大。拒绝暴力，呼吁理解，转发致敬！?展开全文c
不要吃穿山甲，你们可以啃脚趾甲，反正成分是一样的好可爱啊
春节了，大家外出小心，家里也做好消毒卫生
你是不是傻，蝙蝠还没做成汤就可以传上人了行不
测温枪说我体温过低测不出?
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
真的好难过哦，那么优秀的一位医生，可以用他的双手治愈千万人的双眼，也有可能攻克很多尚未解决的疑难杂症，还有他努力了小半辈子，他的后半生就这么毁了。【还有再这么下去，我们平常老百姓更难看病了，就算是战争里都不能动医生的啊……
不管家里谁出门，每次都是我中招。只是普通感冒病毒啦，但是还是有些呼吸困难。我从十二月十一号到家之后一直发烧，咳嗽喷嚏鼻涕一会一个，一个来月，吃了药之后头痛好了其他依然没轻过，然后肺炎被带到黑龙江之后，我感冒症状立刻马上就好了。可能是普通流感病毒看到大boss吓的。?展开全文c
削苹果会有人管你？不削苹果这院就住不下去了？这苹果非得到医院削？你过地铁过火车飞机安检你也会喊着说你要削水果？我看大家都挺会杠的那就一起杠设置安检是为了保护医务人员不是为了不让你吃那几个苹果
“我现在眼泪已经流干了，我们的人民太苦了”
哇，五医院就是我们学校附近的一个三甲。校医院转诊都会去这
，药店店长反怼：只是你自认为质量不好】月日，内蒙古呼和浩特。杜女士称在一药房买到假的一次性口罩，但药店店长理直气壮回怼，“质量不好只能代表你自己认为”。杜女士对比了口罩生产方发布的公告，认为口罩是假的。目?展开全文c
这个不错。好好宣传这个。那些动不动在登机时扔硬币祈福的能少几个。
罪魁祸首还能这么撤热搜，渣浪也是瞎，这钱拿着顺心不?
爷爷以后要怎么生活啊嘤嘤嘤
判断不出一周，世卫组织将把中国定为疫区。?
希望病毒精准投毒到这些渣滓以及它们全家身上。对生命没有敬畏之心的人才应当死。新冠肺炎是人祸先把吃野味的人打死吧。因为有这种人的存在我开始相信报应了。?
这段时间很压抑第一次因为外界环境带来的压抑以前都是自己想死痛苦都是自身的现在呢内心的痛苦还在更因为这个糟糕的局面大灾大难英雄枉死说真话的被训诫能够深刻认识看透本质的人被打压那么多跳楼的跳江的不报道生命只是无情的数字而已恶心的数字倒不如悄悄的死去化作灰化作烟因为?展开全文c
每次都是“零容忍”“强烈谴责”，然后呢，没有然后了。救死扶伤的医生不应该承受这些的啊。
看来关于live的心愿已经落空了三分之二trc和mandodiao来不了了还剩下一个疫苗团。。
既然從疫區來～戴口罩是正常行為。而不是一直咳嗽?還不在意?真的?醉了O网页链接?
港大医学院公共卫生学院最新研究发现，去年动荡期间香港每名成人就有人患上疑似抑郁症或怀疑创伤后应激障碍（PTSD）。创伤后应激障碍是指人在经历、目睹或遭遇到一个或多个涉及自身或他人的实际死亡，或受到死亡威胁，或严重的受伤，或躯体完整性受到威胁后，导致?展开全文c
对于湖北和武汉的官僚不抱希望了，真希望解放军要早点介入就好了。
mdu自己的能力做好。和你们张家联手，我怕我们家的公司早晚被你们坑没了。”张雅琪从小就没受过这种羞辱，气的?
无语??…
根据临床实践，患者及其家属在流行病学史上多少会有隐瞒，或完全说谎，有些患者和家属后来意识到问题严重，不得已，才陆续说出接触史！还有些人，就是不典型肺炎患者和潜伏期长的患者，他自己也不知道自己得病了，如果到处跑，有可能称为超级传播者！所以，你懂的，听话，在家老实呆着！?展开全文c
@小圆熊饼干我们是湖北中医药大学学生，省中医院是我们的附属医院，中医很卑微，虽然光谷院区是定点医院真的没有很多人关注我们，所以我们在想办法对接厂家直接发到省中医，可我们今天找到的几个厂家要么没货了，要么物资进武汉会被拦下，很灰心，但是也会继续
但愿这一次的疫情给医务人员提个醒：再也别滥用各种输液来治感冒了。别说冠状病毒肺炎木有特效药，就是普通感冒，流感，又有什么好东西可以立竿见影？不都是需要人体免疫系统恢复出厂设置吗？那些名字怪里怪气的抗菌素，还有各种各样的植物注射剂，对感冒哪来的用处呢？倒是没事就整出来过敏性休克一个?展开全文c
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
辣鸡这个台湾人在武汉生病九天不上报，不就医，非要回台湾就诊，说对武汉医院没信心。这九天，不知道在武汉造成了什么，请大家自己判断这样的台湾人。
脱离呼吸机，生命体征完全平稳后，被ICU扣押一年的病人现状，导致肌肉萎缩、精神意识障碍一级伤残，贵州省黔南州医院医务人员刘志远左园弋李玉梅道德败坏的恶劣行径，触犯刑法条，有视频有图有真相有证据。希望当地公安机关早日给予立案追诉，将罪犯绳之以法，还被害人一个公道。
……什么叫失控彻底失语了？？你给我说多少？？？？
干咳多喝水湿度太低源空气干燥曾用过加湿器但感觉不甚理想?
今天又看到网上求助需要口罩等物资，口罩缺乏是普遍状态，还爆出拦路抢劫的事。据说全国口罩日产量不足w，医用比例更少，全国人口亿，特殊时期口罩即是必需又是消耗品，怎么破??@国家发展改革委?
蝙蝠汤喝多了还有这副作用?
因为疫情，昆明滇池的海鸥都孤独寂寥了。美丽的风景线期待早日与你们共舞昆明L喜聚环球style的微博视频?
做完手术以后我笑的时候像是在咳嗽而且不能轻易大笑太痛了?
今天很多基层诊所卫生中心也需要防护服，但是哪里都弄不到了。问了半天终于有一个厂家反馈还有工业用的，医用的已经全部被拉走了，工业的防菌级别不够，只能让衣服干净点。跟卫生所反馈了一下，挺不好意思的，没想到对面说工业用的也能顶一下，最好的还是先发给大医院，他们更需要
感觉下面执行变味。指挥部的要求明明是逐户摸排四类人员，没提测体温啊。武汉
哎…浙江难啊感觉这两位确诊的患者症状完全不明显啊无咳嗽还有正常体温只是咽痛…？这个太难了太难了
消息太多忍无可忍下午直接关工作手机，一想到明天不但上班还要干两天的活，痛如刀绞心成死灰恨不能再请一天假这也太苦了，怎会如此?
不论是官方还是民间，日本口罩都源源不断流向中国，而现在日本已经一罩难求，电视上开始教国民怎么动手做应急口罩了：厨房用纸?橡皮筋和订书机。没有口罩的国人也学学如何自制简易口罩吧！L日本房产-老居的微博视频?
发表了一篇转载博文O[转载]钟南山病后反思：寿命长短，不取决于衰老和疾病，而是它……?
对于三天一趟的出入卡，负责的社区一户一卡，不负责的社区门口随意办；惜命的始终不出门，不怕死的还是一如既往；出门的老人居多，前方不停治，后方不断传；我们志愿者去守门依然拦不住这些非要冲破重围出去买菜的大军@央视新闻@凤凰网财经@人民网@凤凰网@饶毅武汉?展开全文c
新型冠状病毒正处在上升期，每天新增确诊人数不断攀升，看着各类数据和网络上的各种新闻，心情真的犹如过山车。索性就不去看了，看了除了气愤，无奈，心痛自己也什么都做不了，徒增烦恼。我们能做的，就只有好好照顾自己，照顾好家人的饮食，增强身体抵抗力，不给社会添乱就好。针对疫情期间怎么吃，?展开全文c
无语……不管怎么说都不应该收，到底天天报道这样的新闻有什么意义，感动国人？可是明明已经生活的那么困难了，为什么还要收……
北京这么大的雪，高速公路不封闭吗？?
买不到口罩，可是一想到年后还要搭飞机??进城，一路上都要经过人口密集区，我就开始方了?
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
政府是政府，这是人民的行为，能一样嘛呵呵。美帝亡我之心不死。你肯定啊造谣，小心训诫你，新闻上说了美国没有
记录一下希望这经验谁都用不上:左右进去喝了一杯不知道什么的东西挂水，候着发现自己傻乎乎怎么进来不带手机！干瞪眼隔壁男同志抱怨等太久发现挂着的是生理盐水没几分钟叫到我名字让喝了那管药真！难！！呵！！！喝完很快舌头根发麻吞咽口水费劲说话还行。然后等好久护士才把我?展开全文c
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
高福先生，元宵节马上就到了，你又有什么想说的么？?
今天在果木牛排？餐厅看到一个服务员好像路云，可惜公司给的餐标不够不能在他家聚餐，好气大连?
这下面的评论牛鬼蛇神。武汉市民绝大多数都是无辜的，吃野味的不是他们，瞒报疫情的也不是他们，受伤最多的是他们。那些死去的，确诊的都不是数字而已啊，是活生生的人啊。多少家庭因此破碎。有那么一小部分人，因为知识的匮乏道德的缺失，给一个群体摸黑了。理性看待，严于律己
有一天下班觉得很难受自己去了医院，可能是太晚了，也可能是不小心走到了住院部。整栋大楼安静的让人害怕，好像一个黑洞，一个吸走了好多灵魂的黑洞。进了电梯的家属们好像累了一个世纪，靠着电梯像是这段时间以来最长的一段休息，电梯门一开却又像什么事都没发生，又开始了新一轮的奔波……
今年春节计划：初一一动不动；初二按兵不动；初三纹丝不动；初四岿然不动；初五依然不动；初六原地不动；初七继续不动；几时能动？钟南山说动才动！?
被确诊又故意瞒报行程的人良心被狗吃了么？！白银·靖远县?
这两年跟腿干上了吗？年月大腿二级烫伤，今天老爷子说大腿的筋无缘无故的像断了一样，还说听到了断裂的声音，晚上临睡前要我明天带他去医院拍片检查。丁丁是不是知道老爷子受伤了？守在门前。让我想起养丁丁的第一年，当时我发烧卧床，小家伙趴在床尾一天。?
宋茜回应的不仅仅是恶评，如果仅仅是针对她，我想她会忍着不发声。但是从事情发生到现在，有多少人在恶意揣测逝者的死因，带着“我以为”“我听谁谁谁说”这些不负责任的字眼，造谣生事。对逝者，能做的只有缅怀，请停止你的猜想，停止你的吃瓜心理，请尊重逝者。阴谋论少一些，你的脑洞?展开全文c
病毒变异是两极化的，没有绝对终究会出现传播力超强又致死率超高的超级病毒，那就是人类灭绝时
一帮子科盲，病毒传播，少接触其他人才是自保之道，有本事穿一身防护服跑外省去，没那本事就买八四带口罩在家里待着就是了，还逃离武汉，真是蠢的一比，越逃越危险，谁知道身边都是些什么人？你熟悉你家附近，你熟悉外地？？？玛的看见这帮子唇彩就恶心
这是什么情况？有在现场的吗？?
翻了一夜李文亮医生的微博，翻到这篇，哭死了。文字是我多年前写的歌。七年前你还是个稚气未脱的大男孩，今天你已经带着我们的感谢离去了。愿你成为你喜欢的小飞侠，去往自由的永无岛。总要有些随风，有些入梦，有些长留在心中……
内蒙警方就别难为这可怜的孩子了吧，没文化的的小镇青年被忽悠，他本身也是受害者。真正编造这类阴谋论谎言的央媒高官、大牌学者，还靠四处贩卖这类垃圾信息大赚出场费呢。
跟一群就是要踩扁他的人说什么呢？他上两期电视大热综艺当非常驻刷个脸，马上嘲讽他变综艺咖，又在他真有一个综艺常驻时，替另一位舔饼“听说xxx后面也要去”。他接长夜这么棒卡司的剧时，嘲讽他二番网剧咖，痛心疾首他没上星剧，糊了！没流量！狗眼看人低的骂纯粉数据做不给力。他接了上星剧再演医?展开全文c
其中一个病例是一名外卖员，根据流行病学调查显示，没有明确接触史。L新闻夜航的微博视频???
我靠我也十号回来的回来没两天我就发烧了头疼浑身肌肉无力干咳？？？？我都有???
这么可爱以后别tm吃人家了
讲道理，年前就是因为国内先港疫情影响不大，演唱会照开球赛照踢病患自由出入，结果广州患者到轰空在酒店引爆传染，又有酒店其他住客去住宅区探亲搞到公寓封楼轰空变疫区最后死了两三百……人家有ptsd的……换任何正常人都要ptsd的。就我们没有，rio坚强。
如果是真的，这几个反社会人格的渣渣，能隔离他们吗！我是他邻居我都得搬家，人品差，道德低。L金力娜扎的微博视频?
转发微博
和领导说去吧呼吁我们小百姓干什么？野味小百姓吃得起吗？穿山甲小百姓找得到吗？N现在小百姓买得到吗？每次一有事呼吁百姓想笑我就当你放了个社会主义的屁吧
利益上吃亏！　　说点软话算啥？又不要钱！　　当然，他要不是这样的话，他也不能在他的位置上叱咤风云几十年了！　　第一卷第二百六十八章轰动　　“好吧?
有潜伏期怎么筛查？能不能封城！！！
我太丧了，复工无力
你放屁吧还有好多在家被延误成重症去世的
又是被同事气死的一天，线上办公真的太累了，疫情快快过去吧，宝宝快扛不住了?
嗯哼看我穿山甲
出去必带口罩，见到有人咳嗽立即躲得远远的，并且捏捏自己的口罩，回来酒精消毒鞋底和手。物业的垃圾桶就在楼梯口，出去扔垃圾不想浪费口罩，得屏住呼吸，快速冲出去，再快速冲回来，就怕吸一口病毒进去。刚回来那天头疼，把自己吓瓜了，以为感染了，发小提醒说是戴两层口罩免疫力?展开全文c
想要多一些的消毒液！就入这个！！！到手瓶ml的到手是.！这个是年的消字号品牌辣，家用医疗机构食用品牌，月号开始发货，酒精消毒液可以自己倒到小喷瓶里，出门碰东西随手喷的哈，而且你们拆快递按电梯开手把们等都是可以用上的哦！?
战队也每天发举报链接勤勤恳恳风雨无阻不必为了狙我而阴谋论组织多事之秋大家都不容易互相体谅一把未知全貌的时候希望大家多点信任（不是我说大粉组织抱团的言论真几把扯……寒我的心无所谓你们还要和多少稀泥）
大量的患者因未做核酸检测，而不能确诊为新冠肺炎，也就不能住进定点医院，也就不能得到及时救治，以至一方面很多人进不了医院，一方面金银潭医院又空着一百多张床位。很多人没做核酸检测就被认定为不是新冠肺炎，病重去世也未计入死亡人数，给人以新冠肺炎致死率低的假象。
这不值得感动！值得气愤！某些干部就没把基层劳动者当回事，这是懒政！！
会休眠的病毒？假阴性？？？？？？
清肺排毒汤中泽泻伤肝，细辛伤肾为一级致癌物。只能为被逼喝这东西
同养比熊的我心疼
睡在卡车上天无处可去的司机，坐在阳台上敲锣求救的女人，送去医院抢救失败的基层干部……因为没有处在那样的环境，怎么都体会不到到底有多痛，太难了，太痛了?
为了推卸部门责任，尽说些执行不了的话，不如放个屁好使
天哪，辟了半天谣结果弟弟也去世了是我妈妈的同事，今天弟弟也去世了。本来岁退休，她申请岁退休，离退休年龄只有个月。不管什么谣言不谣言，事实都令人心痛。
计划了好久的旅行还是没能出发高安市?
大年初一的当天，也是一个病人来就诊。男性，岁，来院说有点咳嗽，不发烧也没有胸闷、气喘、乏力的症状。但自己直接要求说我要做肺部ct。问：为什么？答：怕自己得了肺炎，先查一下。最后结果肺部ct是正常的。临走时说一句，他在武汉滞留?展开全文c
今天，那些无知、无良、无耻的“三无”媒体，还在鸡贼地大肆宣传世卫组织对武汉肺炎的命名：Covid-，却只字不提国际病毒学类学委员会最终确定的病毒名称：SARS，企图把病症名称和病毒名称混为一谈，用噪声掩盖他们对李文亮们正确指出SARS新病毒的迫害。
百分百是特别紧张的，真的是有些过分了我观察她应该是心里紧张才没有发挥好英语水平，我有时也这样导致语法错误。你看她抖脚的举措就是心理学上紧张的表现之一（也有可能是sexuallyfrustrated）。另外你看她一直收拾那个小包不知道在收拾个啥，就明白她内心是慌乱无措的了。
二流报纸
本来不想再说的，因为太负面了。但看到b站也有什么“反正exo也不是上升期了，金钟大结婚有怎样，又不会有影响，balalala”的话，还有推特那些海外饭的言论，真的无语,从没想过有一天会在深夜以这样沉重的心情来写exo的某一位成员，请他退团。金钟大就应该退团，就凭他一开始的时候就没为团考虑过，谈?展开全文c
我想知道是在漯河感染的还是郑州………………每天早上滴滴去上班的我瑟瑟发抖???
宁愿满身酒味，也不愿眼里含着眼泪。好喜欢这段话、可我酒精过敏[捂脸]?
唉，这么多人天天满脑子都阴谋论
“请楼上打牌的群众，赶快把牌收了哈，我们已经通知了相关派出所，已经对你们进行录像取证…”四川成都锦江区柳江街道，地域分布广，辖区还有不少工业园区，在房屋楼顶、园区角落、空置绿地等地方，时有人员扎堆聊天、喝茶、打牌等，容易给巡查防控造成盲区死角。疫情防?展开全文c
比双黄连这个研究靠谱多了，如果不存在媒体误读，发布双黄连有效的的人一点儿都不严谨～
求求你们了，让我们轮休一次吧，一天就够了！！
微信钉钉QQ各种消息已经让我失去理智了，难以想象…明天开播…?
从周末到今天，越来越不好了。本以为周二的时候吃药睡了大半天，能好的，也确实有好转的迹象，可是前天浑身疼，昨天头疼流清鼻涕，干咳，今天上午脸发烫，下午浑身发冷，讲话都带着鼻音好难过武汉?
这艘游轮的故事必将载入史册，它是过去一百多年来，排在泰坦尼克号之后的第二位重大游轮灾难，而且它不断被驱逐、被隔离的悲惨故事，远比泰坦尼克更曲折，更让人揪心。停靠在日本横滨港的钻石公主号邮轮，又有人确诊，使感染新冠肺炎人数达到人。O网页链接
当她拿着枪顶在我的头上时我承认我真的怕了我怕我体温超过.?
除了武汉都在恐慌
疑似，还没有确诊，一个个在这标题里骂的快活；这个医生固然不对，但发布造成恐慌言论的人就对吗？新冠肺炎主要通过飞沫传播呼吸道感染，密切接触的人难道都不戴口罩吗？就算以最糟糕的角度这两百多人都传染了成为潜在传播者，现在基本都各在各家，上班的有多少，再说了?展开全文c
武汉同济医院的大年三十儿，护目镜??口罩??全部自备，你们何时见医生戴着五颜六色的口罩？医护人员的安全真的刻不容缓！！！医护人员上战场，却没有枪……能不让人泪目吗[流泪][流泪][流泪]武汉L我是你的Angel-yn的微博视频?
从当时的瞒报到现在的胡乱一刀切，看似两个极端，其实行为动机是一模一样的。
很多人痛恨痛骂，只是恨自己不是强权，就内心翻船，我阴谋论了吗哈哈
哭个屁赶紧升天
额…你们那么喜欢说细品，那你们就细品，重症在哪里？最需要医疗物资和驰援医生的在哪里？
延迟开学真的对我的延毕雪上加霜可能是要整个六年吧?
请问高福专家基于何理论保证新冠病毒人不会传人？作为负责调查专家是否因为你的调查结果导致疫情扩大？是否达到法律责任？
穿山甲可以吃地下的蝗虫卵，可惜非洲那边的穿山甲被大量捕杀走私到中国，生态不平衡了，这个是大自然发出的警告，和野生动物和平共处，不要去打扰它们
花式辟谣截至目前，社区工作者、参加万家宴人员尚无一人为确诊和疑似病例。截至月日时，百步亭社区确诊病例例，疑似患者数人，确诊或疑似患者占居民数（实有人口.万人，不含经商、务农等流动人口万人）.%。
每个人都来看！！！目前的新闻看来病毒传播性和确诊试剂盒这两件事就闹了无数笑话，公共卫生在这群人手里真的是让人半夜睡不着
蝙蝠刺身也太恶心了！好这口的人是不是马上就该吃人了?
武汉病毒所后美女所长火了！可以靠脸吃饭！偏偏靠才华！_手机搜狐网王延轶，年生，岁就当武大副教授，年月，中国科学院武汉病毒研究所召开新一届领导班子宣布大会，王延轶就任所长。岁就升到正厅级位置。O武汉病毒所后美女所长火了！可以靠脸吃饭！偏偏靠才华！?
美媒：打击关于新冠肺炎的虚假信息光简单辟谣还不够O网页链接分享自新华社客户端,更多内容请下载d.zhongguowangshi.com这个阴谋论拥有一部大制作惊悚片的所有元素：将一项未经试验的基因治疗技术交给不道德的科学家；让他们成为贪婪的制药公司的士卒；然后，让他们受到一个秘密的专制政府?展开全文c
每日告知天下！医渣是少数，危害无边大，北京朝阳医院渣医姜姗、殷宝玲对康复骨折老人的治疗与需要背道而驰，医疗行为违法、违规，手段残忍令人发指，故意在无感染细菌染病原体，日滥用三、四种抗生素导致中毒致死。并伪造、隐匿病历资料，谎话连篇如喷粪，医渣别忘了多行不义，必自毙。否则天理不容
我靠
寒心！不敢相信，医院食堂政府食堂不能给做顿年夜饭吗？
感觉这几天承受了很大的心理压力，昨天签完字买了票跑回家，和我妈说起钱的事更是头都不敢抬，明天查成绩，还有狗振帮我抢演唱会的票，真是够我紧张的。。。。?
上海药物所董事舒红兵，上海绿谷制药耿美玉，非典时期宣传口服洁尔阴，年宣传灵芝抗癌被药监局曝光，现在又搞双黄连，牛逼！武汉病毒研究所王延轶升迁也不一般呐，谁让人家和舒红兵是夫妻呢，夫妻老婆店能一样么
下水道就是传播途径，防不胜防！
老二的支气管炎才好没一个星期，好像又复发了，开始咳嗽，鼻塞，有痰咳不出，不敢去医院，把上次吃剩的药拿来用了，不知道会不会有效果。自从有了老二，天天都过得心惊胆战?
昨天还说我不会感冒的，打脸了吧，这会儿嗓子痛发烧，兰州风邪?
民愤已如火山喷发军队镇压〔掩盖真相〕武汉肺炎病毒是（生化武器）病毒武汉〔P生化武器研究院〕就是研究〔这种病毒的〕国家级单位O网页链接?展开全文c
【在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。武汉市卫生健康委组织对现有患者标本进行了检测，截至年月日时，已完成病原核酸检测?展开全文c
熬夜已成常态，上班了可咋整，生物钟不好调整啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！?
延迟开学吧延迟吧快延迟吧?
近日，受新冠肺炎疫情影响，多所高校宣布延迟开学，部分高校或采取网上教学，开学时间待定。你认为有必要全国性延迟开学日期吗？?
躲过了疫情，躲过了拜年，没有收到红包，却迎来了网课，刺激啊???
其实组织体系并没有问题啊，突发性公共卫生事件，当然是政府范畴，七个小矮人已经开过会定了调，动员了军队，然后宰相出面，协调有关部门，很正常啊。这个又不是战略性的，虽然是很重大的。当年好像还是分管副出面的吧，兼了个卫生部长。?
王小山这个逼大概活在古代？还在搞“我家我说了算”这套？公共场合不能吸烟是公共场所卫生管理条例里写明的，说是私人场所的，那他妈就是无证经营，你要办了营业执照，那就是公共场合。经营者有责任开展戒烟宣传并劝阻吸烟行为。啥几把老板允许就行、他允许我国不允许，你俩不喜欢滚出中国就行
再让我看到蝙蝠我拼命?
如果不让我出去玩，这是一件很不友好的事，外面有病毒??，我看不见，我迫不及待，我想和病毒一起玩！L之江心语-马勇的微博视频?
就是，上报已经染病去世的，还没来得及看医生就去世的，重症的，因为医疗系统瘫痪崩溃的感染者，他们的亲属，以及无数奉献自己的医疗工作者，用这些人的痛苦，用整个社会的巨大代价换来的敲响不作为xx的警钟的这一点点声响，居然有人觉得年节下这不合适，只有你过年吗？他们本来也能过个好年?
太丧了太丧了太丧了最近在家呆到长毛学校又通知了要延迟开学看着微博从快乐源泉变成疫情的通知栏我磕的CP今天也崩惹快点恢复正常吧二月四号立春万物重展生机好不好一切快回到正轨上吧p最近心?展开全文c
发现人家有档野生动物保护节目的形式不错，就照搬过来拍了一档——差不多这个感觉。
应该庆幸早期投了稿吧？这不就更说明他们并不是不说真话只是只能选择在外文期刊里面说真话而且文中明确描述了有人传人现象可是期刊却有一个审稿发表的过程这锅也是背得够惨。。，
戴口罩爬楼梯，楼层要x，感觉现在还是呼吸困难。?
真的恐慌，看了之后感觉自己哪里都不好了，可是附近又没有感染的，分不清感冒和肺炎病毒。?
再也不乌鸦嘴了发烧发的头要炸了?
..在给人输液测体温看着时间却忘了留夜景?
这病毒是带货的吧，口罩、护目镜、酒精、双黄连口服液……秒没啊?
别再阴谋论了，病毒总爆发在我们身上不是因为被外国针对，而是因为我们总有吃野味的
人的罪又让动物来背锅
怎么这么难缠...这都行
发生了这样重大的疫情。人们才发现这个城市不是靠各级官员、各类专家撑起来的，实际上他们中一些人的失败和不合格导致的恶果是靠每一个基层人的血肉来撑住的，平时被忽略的清洁工、建筑民工、外卖快递、清洁工都做出了卓越贡献。不知道恢复过来时，这些人能否得到他们应该有的权益保障
长岭县前七号镇党委副书记姜娜在防控疫情途中殉职L搞笑坷的微博视频?
】据日本放送协会消息，今日对“钻石公主”号游轮上人进行的检查结果确认新增人感染新冠肺炎，新确诊人员中没有症状的有人。至此，在“钻石公主”号上共检查了名乘客和机组人员，共计人被确诊感染。（总台记者何欣蕾）???
新冠病毒
不看微博不关注疫情的时候挺开心的打开微博看到微信发出小消息心里就是cnm吃你大爷的野味！！抓你大爷吧…?
真的太辛苦了，感恩奋斗在前线的医护人员看到护士姐姐说这顿老乡鸡是这两天来我吃的第一顿最好的饭，眼泪差点就出来了，抗击疫情一线的医护人员真的太不容易了。
//小编笔记：??整个春节全球确诊例!其中大陆例…力堵疫情扩散!??台湾是全球唯一禁止出口口罩的地方是自保还是蠢???台湾买口罩一片难求?苏揆不是说口罩日产万片够用吗???新型冠状病毒疫情扩散台独不与陆共同防疫还在操弄政治???陆客抵台被禁止入境!痛骂"台湾人?展开全文c
吃个鬼的蝙蝠害我现在夜宵只有一根火腿肠?
害这个研究结果要是早点出，可能半个月前疫情就结束了
干咳感冒??还发烧，我好怕啊?????
突然想起，在互联网时代，武汉肺炎怎么严重的事，并且在月号发出相关通知的情况下，怎么还能做到消息封锁？从医院角度来说，武汉很多医院早已经明白了疫情的严重性，医生都有平台发言。从媒体角度来说，这么重要的新闻线索，怎么可能因为武汉市公安局发布的拘捕几名散播不实消息的新闻就放弃这么?展开全文c
心里难受，刚才一股脑地把自己想说的话都说了出去，真的太累了！上的什么班，天天工作，家里都没有个人帮忙的！我又要上班又要带孩子，有跟没有老公一样！心累！每次说他不好或者家人不好都是他默默地不做声！唉，太累了！没有解决问题，每次都逃避问题！有时候都不搭理你，话都不听你讲的！！?
想把微信钉钉卸载?
湖北丢人了我们现在建立了个省支援武汉以外地市的一一对口支援关系，以一省包一市的方式，全力支持湖北省加强病人的救治工作。——今天的消息对应第六条。
情况真是一天不如一天啊！珍惜今天，因为不知道明天情况会多坏。继续自我隔离，再来一个月，奥利给大理白族自治州·宾川县?
人可以不要逼脸到什么地步？左右正常起飞，目前已经安全落地！
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
我们不能消灭病毒，但是我们可以消除那些只对乌纱帽在乎，而对生命不痛不痒的作风。
这才是正常人该说的话，我们本地人也是受害者。每天患者群里多少家人重症求住院床位无门同时还要担心自己被感染的家属做错了什么，绝大部分武汉市民都不吃野味，上面人瞒报本地韭菜是最惨的
回复对不起吃瓜来着被你逗笑了你赔我我吃的正来劲你非得说些无关紧要的事让我大半夜笑出声来人呀拖出去扒光了这件事还要从一只蝙蝠说起…
天哪，連檢測都要送到香港。希望隔離得及時，沒有蔓延吧????。
“我怀着满腔热血踏上行医之路，最后却命丧于自己的信仰之下。”看到这句话的时候瞬间泪崩无论是杨文医生还是陶勇医生还有千千万万的医护人员从穿上白大褂的那一刻他们这一生都是最美的这个社会是怎么了啊医患关系急需改善陶勇医生一定要平平安安还有美好的未来在等你呢?展开全文c
妈的酒精过敏现在脸肿得像猪头以后不随便喝酒了以后不喝酒了！！！?
】民航局运输司司长于彪日在国务院联防联控机制新闻发布会上说，疫情发生后，民航局在驻外使领馆的大力协助下，包括和文旅部门密切合作，已经组织了架次加班包机，运回滞留海外的湖北籍旅客多名。?展开全文c
可以信息瞒报避免恐慌但是请不要让人民心寒
我要疯了！这日可咋过啊！希望粪便不会传播??????这个太恐怖了(?;︵;`)
以身作则现在日本的态度基本是放弃的，所以现在我只求就算感染也要做个无症状感染者，这是我最后的倔强?
游轮上的人该多害怕啊！！?
以为戴个口罩,就不会被传染,出去还敢往人堆里挤,真是无知。除了口罩,为什么消毒液也重要,心里没点数吗
??????孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助。????（所在位置：武汉市青山区钢都花园）
第一天，名创半价，排队排到角落。去医院打疫苗也排到老老后假期卒于人多。无锡?
美国资本+政治+媒体的玩法，像极了明代的地主+文官+东林党，美国资本的全球税收筹划和减税，明代免税额度、土地兼并和瞒报土地，找东林党对抗皇权，CNN各路媒体怼川皇。美国资本的贪得无厌只能最终导致美国LEE自成，中国历史教训真多。
疫情不散，人心不安，这是眼
这是四年级的语文试卷近视防控国家真的在行动了你还觉得近视防控不重要吗？自己孩子都知道防控，只是做家长的你，还想等等？！北京·中国人民公安大学(木樨地校区)?
专家说双黄连口服液管用你们一秒抢光了专家说不出门你们咋就跟聋了似的???
老二发烧，老大还没好。折腾得我好累???
明天为什么还要上班，每次都要去开个无聊的会议，啊，我想睡到十一点啊啊啊?
？失信是被你们这么用的不会人传人不失信，不是非典不失信，训诫真话不失信，一家人有一个姨就是台湾特务不失信，亿口罩不失信，四万人吃饭无人感染不失信——而不听话就要上失信名单。亲眼见证“信用”一词信用破产，是为当代汉语的一个奇观时
今天放疗第十次，我有些筋疲力尽，小布丁感冒发热哭闹不止，照顾他一夜，白天带着布丁去医院陪妈妈放疗。别人问我这么小的孩子带来医院干嘛，我也只能笑笑无力解释。验血结果还好肝功能异常的没啥变化，老天爷究竟是故意让生活变成这样还是一不小心弄的。每一天我是怎样从崩溃中救赎自己的我都铭记于?展开全文c
没有抗体？？
新型肺炎导致的灾难。O人确诊！加拿大夫妇哭诉：钻石公主号游轮已成监狱…?
居家办公第八天……腿肿了?
我看到现在有一种逻辑是，你又不是冠状病毒肺炎，普通病毒肺炎住什么医院。。。这个逻辑略强盗啊真的，对于高龄患者和重症患者，持续高热和呼吸困难的“普通肺炎”也会要人命的。?
没什么想问的，私人生活不关注能多用用您那绝世嗓音吗？别只当导演啊?
一线护士一个n口罩用三四天，出来求助，遭遇铁拳。所说情况哪里不属实了？请红十和医院领导出来证明医护人人口罩防护服管够，那么我们愿意全民给你们写检讨。
#全国确诊新型肺炎病例先不说一开始武汉政府不作为反应速度慢还试图安抚市民结果现在控不住了，想说春运返程北上广该如何？如果还是让所有人全都进来那后果不敢想啊，就算各地检测体温也不太行吧，还有潜伏期的还有症状比较轻的，根本防不住啊?
到处延迟开学，不考虑一下延迟上班吗？?
因为病毒没有办法治疗，所以有的人虽然当时没有死，但是很多年后有激素治疗的后遗症，比如股骨头坏死…就很难。唉。总之，积极预防，吃肉吃蛋白质吃维生素，增强免疫力吧。哪怕致死率不高，重症也会很难过。?
居然说是“由于疫情”有万人离开武汉，明明应该说“由于瞒报误报疫情”有万人离开了武汉。到底想把锅分给谁
成功坐牢，失败铲走
为什么tm有人要吃蝙蝠?
利用公权力以辟谣的方式来造谣是不是更应该被训诫呢？
之前诺如病毒就是粪便传播，我朋友问，谁会吃屎啊？我笑了，你带着诺如病毒擦完屁股不洗手还摸马桶按钮，下一个不洗手就吃零食的人就相当于吃了你的屎…看来，我说对了，出门在外别摸脸，不要揉眼睛抠鼻子，更不要抠屁股…饭前便后一定要洗手…
【月日，广西玉林，新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例薛某某，涉嫌以危险方法危害公共安全罪被立案侦查。警方初步侦查，薛某某月日外出旅游时出现低热，返回后在没有采取足够防护措施情况下擅自与他人接触。?展开全文c
王牌采取了云录制的方法～不知道腾哥在这种情况下，会运用何种搞笑手段呢！??ps：我腾哥那光线太暗了，以至于看不清那英俊的脸庞！??
说去武汉的医务工作者都是英雄，高福不算吧。重庆·加州?
医生取样的时候也怕交叉感染啊，普通人没有防护服。
现在的每一天都过得恍如隔世网上纷至沓来的求助信息诉说即将被抛弃的绝望每日甚嚣尘上的谣言又被快速辟谣大家日复一日在家中麻木地等待着那遥遥无期的拐点每日为了给自己整一点新鲜事儿都费劲儿这个世界没有如果能做的只有迎难而上希望在这场灾难结束之后能有改变吧哪怕只是一点点?
现在年初一，还能躲在家里待着。过几天回其他城市上班工作的怎么办只要没封城，只要没延长假期，接下来人员一定会继续流动啊。一想到下周要坐高铁我就好焦虑啊！全国应该为控制疫情适当延长假期啊?
号上班，距可能休息的时间还有天，一直以为学员能上休混到月考试，结果是我多想了?
想起翻一下之前网上认识的那个渣男好奇他现在怎么样结果翻到了几个好奇的ID点进去看一个斗一师姐的微博四舍五入我看了她的都一vlog我就算去过了真的好大啊名不虚传宿舍走去教学楼都能热湿翻到那个渣男看到他发的前两张照片还不错起码比他自拍好多了长得人模狗样的了后面又看到他发在学校过得?展开全文c
看到视频里医生崩溃大哭医院里的患者跟电影里丧尸一样密集一个个的绝望。武汉封城了。就要被放弃了吗！物资都是市民自发冒死送过去的。政府干嘛了？？？？？？？？？？？？？？吗的想哭。最起码的物资不能保障一下吗，别人在拼死救助一天不敢吃?展开全文c
深圳，上海也出现武汉肺炎疑似患者了，民众的不当回事叠加春运人口大迁徙，可怕。。。?
祝寄生虫战胜这些野味狗脆皮田鼠？？？？？？大耗子吗
“西医治好的是治愈的，中医治好的算自愈的。西医都没特效药，你们中医凭什么有？哼！”
天啊我看电视上的新闻试剂盒明明已经数以万计的发放了怎么还是会有这种事啊已经到了这个时候了拜托救救人命吧把他们在确诊之前熬死数据就会更好看吗？是凤凰网那篇的受访者倩倩。
对，对。”?
唉??我浙一般都不说的，真说出口了，那说明是真的承受不住了
按照时间段这次NCP影响的经济停摆大概在一个半月，个点的GDP没了。一群人要被迫硬性的降杠杆。北京那个KTV老板哭惨是没用的，面对现实只能跟着曹德旺一样抗了。我估计继这两年上市公司卖房后，今年很多炒房的小老板们也要加入卖房保现金流队伍了?
最近看钟南山的一些采访，是能感觉到他对早期的措施和瞒报是很不满的，但他不好直说我也亲历年前的傲慢，非典sars在年并未消失，由于疾控中心信息延宕，秋天sars重现，管轶越级上报中央才处置；，由于疾控中心错误，sars从实验室泄露，无法隐瞒，前后隔离数百人
是不是今后都得说自己亲眼看到的事？
新型冠状病毒。，先不知道人会传人，后来不知道接触也会传播……我现在都要有疑心病了上超市菜也买不到，不仅如此，超市还要关三天。而且最低关三天门。大街小巷都关门了吃啥喝啥……?
一个电话，骗走了山东一大四女生万余元贷款。谁泄漏了学生的个人信息？未联系家长就给大学生放贷、办信用卡，受骗女生父亲维权数月，不断追问大学生借贷审核的漏洞。为防控大学生借贷风险，相关机构放贷前是否应征求家长同意？O（人民直击）聚焦“校园贷”之三：谁是帮凶?展开全文c
我就不看了，说一句，孩子，叫你嘴欠
年元旦，家家户户都聚在一起欢度新年，扬中市公安局城东派出所民警却远赴湖北、山东等省，不畏艰险，雷厉风行，抓获名在逃犯罪嫌疑人，为辖区送上新年的第一份平安大礼。年月日平安夜，城东派出所民警吴?展开全文c
人死亡之時，四大分離的順序與狀態發布：忏悔向善日期://::閱讀：測速度，不顯示提示：繁體版為簡體版的濃縮版（不含評論和相關文章），如果需要看全版，請將域名中的big改成www即可。　　　四大是指：地、水、火、風，也就是人身體的四種組合元素。人的身體?展开全文c
现在某的地方还在有人吃野味我也是服了，一群神经病?
大家终于明白为什么有那么多有疗效药物，舆论却只像苍蝇一样围着瑞德西韦嗡嗡嗡了吧？因为其他老药物已经通过批准，且已经价格平易近人。只有没通过临床试验的新药才会出大钱制造舆论助攻批准，因为新药价格高昂，利润空间足以承担巨额推广费。
结合这两天新闻看，情况真的不妙，湖北的疑似病例数待确认是什么意思？人数动态变化的多，无法统计是吗？大家没事就在家待着，别出门添乱啦查看图片
我今天真的是无语了，就出去一小会，回到村路口一堆人围着我不让我进，说我太危险了。我说我很健康，没咳嗽没发烧怎么就危险了？他们说：你迷人的外表，就是一把杀人的刀?
农村“野味”O农村“野味”?
老百姓做错了什么呢
听说钉钉评分直降恭喜恭喜，真的幸福的小烦恼。?
哎我日我咳得想死，世界上怎么会有咳嗽这种事，忍都忍不了，忍就一直发抖?
嘴里好大一片溃疡，肿到嘴瓢。咽炎没好，断断续续三个月，咳嗽得肺要出来了。?
月感冒咳嗽太严重，咳得胸下面疼，现在不咳嗽了一生气就疼，小崽子们气我，我稍微咳嗽一下就疼得要死，那天杨xf，差点儿就把我气哭了，后来他跟我道歉了，我都不想要理他，昨天晚上睡觉扭了一下肋骨那儿疼死我了，今天打一个喷嚏感觉就能要了我的命，去复印试卷一拿纸手划两道口子，纸也欺负我，我已?展开全文c
日，国务院联防联控机制召开新闻发布会。针对野生动物的违规交易监管工作，国家市场监督管理总局执法稽查局局长杨红灿指出，从月日公告下发到月日，全国市场监管部门共检查经营场所.万个次，监测电商平台、网站?展开全文c
心态没了一腔怒火这个公司这个部门的每个人我完全理解不了他们的工作方法和沟通方式???♀??
谁也不知道一个女孩变成妈妈之后过的有多难（不敢说全部）以孩子为天，以丈夫为地，活生生地从一个公主变成了没有工资的保姆操劳家里的一切，却还有可能会被嫌弃从父辈这一代的婚姻中吸取了太多的教训我可能有婚姻恐惧症了给爱的婚姻我怕哪天会不爱我了给钱的婚姻我怕哪天也会给钱别人昨天我有?展开全文c
纠结了好久返程到底是坐高铁一等座更安全还是软卧的小隔间更安全，最后选了软卧，万万没想到！小隔间里的大爷！不戴口罩！还咳嗽！还随地吐痰！还打呼噜(呼噜打的就像随时要憋死过去了一样。。)。。。。我真是。。招谁惹谁了，疫情搞这么一出。。。春运太难了?
现在到什么地步了呢放在门卫的草莓桶都被师傅喷上酒精消毒了微博视频?
明天号是复工日子，如今疫情管控仍未放松，很多群众不能出行，许多省市地方停止公交、客运运行，甚至劝阻人员原路返回，小区禁止进入，地铁也延长间隔时间，给复工造成非常严重的不便，应该延长一周复工时间，或者立即结束应急状态。?
春吶，它是特有的潮流，人類大遷徙，這個季節來臨，異雜將實驗室的病毒釋放民間，多少人將不慎感染？一旦感染又配合春吶四處傳播，春吶一次就有上億人走動，上億人感染，都......了，異雜免被追責，異雜亂中取勝，死一半人類，異雜逃過了審判，那個時候人人在弔喪，那種浩劫，誰記得追責異雜，前不久那?展开全文c
武汉有强大的中科院病毒研究所，号就分离了病毒毒株，号全球共享。号才组专家。这十来天是给高福院士培养病毒玩了吧?
武汉真的太多这样家庭我妈妈的小舅也是高度疑似病患多岁的老人ct显示肺部感染一个人排多个小时打针排到第二天早上，现在又因为排队交叉感染更严重可是l依然没有试剂盒没有床位没办法入院。今天病情恶化口腔出血呼吸困难，重点是他的意志也越来越低落，真的太难了根
和它无关，有关的是吃它的?
本来紧张明天去财务，聊会疫苗改紧张胳膊了?
左某，男，岁患者因出现头晕，颈项及双手震颤，表情呆板，四肢动作笨拙，行走呈慌张步态，睡眠不安，时作干咳。曾在某医院住院诊治，确诊为震颤麻痹，予安坦、金刚烷胺治疗，疗效不显。入院时体检：体温.℃，脉搏为次/分，血压/神志清楚，精神欠佳，面色少华，表情呆板，颈项?展开全文c
拒绝宝宝胀气吐奶！产科护士讲解如何给新生儿拍嗝排气。。。L怀孕天的秒拍视频?
防疫抗疫关键时刻，热评第一竟然是一批人借此事在为美利坚平反，也是醉了。说阴谋论的的确没有确实证据但是疑点颇多，防人之心不可无总是没错的，一批人借几个病例就急于破阴谋论为美利坚平反的图啥，看出来了美利坚在我朝网络水军特务是真多。再联想到某周市长的水军也特别多。。。
河北师大高露年入学，年还申请了课外创新项目。这个时候大奔女还在长春理工考试。河北师大高露是陕西人。不发声明说不敢，发了声明又胡搅蛮缠，阴谋论。大奔女跟河北师大没关系。河北师大没有责任为了澄清所谓的事实过多
美国人入侵他国找理由借口，栽赃陷害，看到的这里人都特么还没死！白头盔那些破事，“洗衣粉”，还有我们的银河号，在别人国家搞颜色革命包括在我国王府井那次未遂事件，这是随便举的，你们美爹做的坏事太多了！哪件里面没有阴谋策划？尼智商被美帝轮了？阴谋论盛行的地方没有智慧
在病毒传染的非常时期里武汉百步亭社区的万家庭还要合伙打破吉尼斯世界纪录吃团年饭杀死大夫的凶手一张曝光照片也没有却曝光穿睡衣出行的市民一群疯逼哈?
黄霄云被骂了一天了，部分mby的粉丝们纷纷变成了路人、现场观众、五月天粉丝，这样下去谁敢奇袭这种爆款歌手啊。小女孩本身就是vocal歌手，炫技不在舞台上，难道在居家隔离的时候炫吗？要我说黄霄云直接婊点得了，唱完就发条微博，“等老娘飙完这个高音再来收拾你。”?
可能买到了假酒精的我整个屋里弥漫着二锅头混牛栏山的味道很酸爽很上头盖上被子晕眩既视感??????这些人我看你们离监狱生活不远了?
哪个小编应该被训诫？可以确定的是：其中有一个是在造谣
把昨天抢的鸡吃的双黄连还给人家吧。?
这又是为我量身定制的吗怎么两边误呢大概就是毕业出来后第一份工作就喜欢上公司的人然后爱而不得人不爱了工作也不要了一走了之然后以为第二份工作可以重新开始时又来了一场轰轰烈烈的爱而不得的爱情结果同上人没了工作也没了真不知道我是不适合上班还是不适合谈恋爱
写得非常好。前几天，我质疑用治艾滋病的药治疗新型冠状病毒肺炎的真实性就遭到网友的攻击。我对那些宣传特效药、疫苗的媒体都非常反感。
我开超市的,有些顾客是真的贱,一开始这个病传播的时候我们一盒一次性医用口罩个卖块,被别人举报说我们贵了,我们也没改过价格,这几天举报那个人还不是厚着脸皮来买我们口罩,块个一次性的,不是我们涨价,是进货涨价,我们赚不到钱的,现在我们也不进口罩卖了,卖贵了被举报,便宜了亏本。
@馒头只是一坨面-太惨了，大家都缺口罩啊明白，但，一次性口罩能给其他省市的老百姓留一点吗
为何，糖尿病的患者……不认为，自己，得病……认为，服药，就，有救……那是，抑制药物，不是，治疗药物……长期服药，抑制能力，就会，下降……你的病情，只有，一个，趋势:严重……不可逆转……你，得了，绝症！上海·南码头?
睡三个多小时醒了两回到现在感觉身体很疲惫却睡不着就是乏力没有精神什么都不想去做休息不好的一种状态我向来不太有年轻人的朝气很久了?
这应该是根耻辱柱钉在现如今这个口口声声“信息透明”时代的坟前瞒报的人发训诫书的人逼他闭嘴的人每一个都在推他去死这世界一向如此?
吃野味biss小孩多期待的曼谷场啊查看图片
那个钻石公主号真是恐怖游轮啊，这处理方式是准备养蛊吗？?
从小王的经历来看我们不难得出：男人太女人女人太男人。正因为有着不同的思想观念才使他们对生活概念的分歧越来越远直至走向分手的地步。其实像这种情况除了以上一种解决方式外有的时候不妨采用以下几种解决方式也许会更好一点：?
金圣圭D-晚安听你在演唱会上宣布入伍痛哭，看你剃光头入伍又哭又笑都好像是发生在昨天的事，因为当时的感觉到现在都还记忆犹新，可是多天的等待又是事实。太庆幸这次的时间飞逝，以后就愿时光慢些走，让我多看看你光芒万丈意气风发的时候?
突然气氛就恐怖了起来，我们也没有逃脱钉钉，抓紧干活儿了有一说一东营这个通知真的到位，一天多条信息。?
往年的春节是这个村那个村随你去，从村头走到村尾，身上衣服就自带烟花爆竹的刺鼻味。马路车辆也是堵着水泄不通，乘公交车的人更是人推人上车的。现在呢，大多公共场合进出要测个体温，而且所有的味道都被刺鼻的消毒味给覆盖了。街道干净的只剩下那么一些被风刮得到处乱串的口罩，没有乱串的人儿。都在?展开全文c
我的安心旧衣回收捐赠止步于kg的限重……我得收拾出来多少衣服才能有kg啊……?
这么暴躁，怕是有重症甲亢病吧，这个人的月经应该也不正常，要不就是到了更年期了没什么，就是我爱生理，生理爱我。?
这次管的这么严是因为病毒还没有引起发热的时候就能通过接触传播没有预兆更可怕最危险的就是那些没有发病的病毒携带者和发病了还不以为意到处乱跑的患者
今天头晕脑壳痛，晕的都想吐了，吓得我赶紧查了下肺炎症状，没有一项符合，我阔能真的是睡多了脑壳痛?
今天早上突然冒出一个奇怪的念头，要是我们都躲不过疫情都躲不过灾难，那从现在开始就珍惜生命及时行乐吧，想做什么就赶快去做，不要留下遗憾。
对这种真的很无语今天在街上，看到一流浪汉大爷，看别人都带口罩，他没有，他从垃圾箱捡来别人丢掉的口罩套上了，当时真的是心头一酸。那些吃野味卖野味恶性乱跑传染的，都快死绝户吧，去你八百辈祖宗吧！让全国人帮你背锅。
了。?
昨天发烧到度多头晕无力后面去挂急诊才发现晚上医院也还是那么多人。。。等了好久看完都半夜十二点了累今天睡了好久补眠发烧退了感冒还没好只希望身体快点好起来吧今年开始就一直感冒反复的???
肺炎患者求助我妈已经确诊了，可是没有医院能接受，打了无数的电话都是没有床位，接受不了。给社区反馈的也是让我们等，，，我妈的身体能等吗？？？我真的好绝望啊，有没有人能帮帮我们！家里还有个一岁的宝宝，之前都是我妈在带他，难道真的要我们一家都到绝路上吗
转一下以前发过的
高铁保洁员被确诊。趟车高铁上的乘客有风险。
武汉卫健委今日通报：截至年月日时，共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症例，其余患者生命体征总体稳定。目前所有病例均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，已经追踪到名密切接触者并行医学观察，密切接触者的追踪工作仍在进行中?展开全文c
建议从重处理，死刑
怂的一批的我买了口罩防护衣防护眼镜再加上之前买好的防毒面罩过滤罐希望没事儿吧作为一个还有不到两个礼拜要去武汉的人这点求生欲不过分哈哈哈哈?
今天下午，天津市新冠肺炎防控工作新闻发布会上，天津铁路办事处疫情防控工作领导小组副组长、天津铁路疾病预防控制中心主任卢玉川，天津市疾控中心传染病预防控制室主任张颖介绍了天津动车客车段聚集性疫情最新情况。截至今天，天津动车客车段共?展开全文c
这种“谣棍”，祸国害民！@尼高余师傅醴陵市?
大自然的报复！吃点正常正经的食物不好吗非得要去吃野味显摆显摆很有钱是不是？这下倒好了吃野味吃出冠状肺炎！害得一个美好的春节都不能像往年那样可以串门走亲戚了？真不知道有些人心里在想些什么？?
我之前说恐怖游轮还有人说不至于，老实说我没弄断为啥不能先下船然后分别隔离
强烈呼吁广州、深圳、东莞市政府封城！！！以防止返工大潮的冲击，避免升级疫情！！！
肿瘤医院站安检员大批发热。。管不得。这站都封了好悬?
麻烦乡镇干部做点实事吧！不是每天吃喝玩乐！现在你他妈大喇叭宣传啊！！！！排查武汉车辆啊！！！！拿着工资不干实事你他么下台吧！！！！！@人民日报@山东卫视@实名举报乡镇干部被逮捕@新华网麻烦能够监察各乡镇干部落实到实处，别光嘴叭叭的说话不干事，排查村里人员情?展开全文c
心态不好了。躺了一天，晚饭后还是乏力。刚眯会儿，热醒了，还出汗了。每天刷新微博，有好消息，也有不好的，事情都没有一个明确说法，人特别焦虑。那年非典我还小，不记得是什么状况。照常吃饭睡觉上学，家里只多了一个消毒程序，还只是熏醋。现在明明一家人都好好的，却担心自己是无症状的那个?展开全文c
担心罗湖口岸人传人的接触?
公司复工一直延期，天，天，再通知时，是不用来了，公司没了，真不是段子。本来还想今年换个公司，现在觉得在经济形势不明朗的情况下，还是不要先轻举妄动了。和我姐感叹了半天，她去年没买房子是多么明智啊。?
@蔡卓妍寄给粉丝消毒啊？她们太脏了估计得用喝的才有用
不是啊我就问你人传人吗？只有例吗？其他省份有没有？全部都在武汉吗？你跟我扯什么SARS不SARS干嘛
恐慌比病毒更恐怖，既重视，又不要过于紧张，医院现在反而是密集人群最容易感染的地方，最怕的，是冠状病毒与流感的交叉感染后，出现病毒变异后爆发二次感染，这是很有可能得，而且这个变异后的感染病毒必定更易感和难以控制！?
现在的我因为吃不到火锅而在家十分委屈。天啊为什么有憨批要吃蝙蝠，我要气死了?
本命第二天真的是好惨先是村被封路，我爸走路送我去镇里然后客车停运，等我叔叔下班来接我接回县城所有的钥匙又不见了然后蹲到门口哭起来哭完就去闺蜜家吃晚饭?
这个冬天总会过去，没有一个生命该被抛弃世界卫生组织已证实，宠物不会感染新冠病毒。如果你不便外出或无法归家，遇到宠物断粮断药、看病无门或独自滞留……戳→O网页链接我们和@极宠家官方微博@南京平安阿福流浪动物救助中心@艾贝尔宠物连锁医院一起帮你守护毛孩?展开全文c
看到一个故事，深圳某大型公司，一高管猝死，公司立刻赔款万，底下评论亮了，最多的是纷纷替高管担忧，老婆花着抚恤金再嫁。我就想了下，如果是我，我会不会呢？换作以前的我，肯定会说，遇到合心意的为什么不嫁？又不是古代，还要立贞洁牌坊，不能人都没了，还要限制我的下半生怎么过吧。可是自?展开全文c
你刚才说什么小米米家有品监管不力导致这种结果，我现在告诉你不是，是上梁不正下梁歪，小米米家自从第一款产品小米空气净化器就直接抄袭日本知名品牌巴慕达空气净化器，而小米生态链公司智米发布的第一款智米电扇也是直接抄袭巴慕达的电扇，这还用洗？你拿什么来杠？？？？
该惩治的不是“哄抬物价”，而是“假冒伪劣”和“以次充好”，是市场经济中违背契约精神与诚信原则的商户。在较低价格区间内贩卖多少多少口罩的商家可享受抵税等政策奖励。物价局还可以合作地图App公司添加上传物资价格等功能，进一步透明线下物价。都不用给钱，官方导流做交换就行。转发微博
神啊诺贝尔欠他们几十个奖杯
给李医生写首歌吧！歌名就叫训诫//@高晓松
支持，害人之心不可有，防人之心不可无说话严谨点战争冲突从何而来再说疫区国不可避免又从何而来
蔡徐坤粉丝大多数都是女孩子，她们组织了很多次向贫困女孩的捐赠
我妈刚给我这屋里消消毒，我一进屋好像进了酒窖一样，这是给我弄了多少酒精啊，我都怕我睡一觉早上起床喝多了?
毕竟全世界只有这个国家吃果子狸、麝香猫、蝙蝠，还把它们放在市场交叉感染，为蓝星病毒的高效变异作出卓越贡献
我的疯女人专都要等得真疯了，为什么呢，还要从一只蝙蝠说起......?
武汉封城吧，太可怕了，是我们县的啊，我再也不出门了?
自己在家里很久没有外出了！就是走出去的狗很多天后又回来了！我现在不停的咳嗽伴有呼吸困难，没有发烧也没有其他任何症状！心里特别的害怕！不知道自己是感冒了？还是中招了？?
现在太容易紧张，想把肖局抓过来纵欲解压，好色是维持心理健康很好的方式，但好怕他也紧张不太行哦哎，男人年纪大了真可怕...?
这个时期是真的容易暴躁老师刚刚自己搞得病例弄错了说了句`这谁给我弄着莫乱的我不可能这样`我`？？？`我碰都没碰见都没见过跟我讲个屁好像我给你弄得沈阳·沈阳药科大学?
好不容易撑到一月都没感冒结果我那个室友昨晚给我画重点对着我咳嗽真的要不是她帮我画重点我就一脚踹过去了搞得我现在都感冒了不愧是我的室友?????
这样的例子很多，无情驱赶伤害了多少基层普通人民的心，破坏了他们原本就很平凡的生活
网络不是法外之地，不要心存侥幸，造谣者一定会找到你L热点video的微博视频?
当年雾霾都恨不得后背背了空气净化器的人现在真的需要口罩了怎么不用了呢？?
累死了还要配合摆拍…她能坐起来，双手灵活，为何要医护人员喂饭？嫌医护太闲了么？病患不戴口罩期间亲密接触不怕增加感染风险？躺着吃饭不怕呛出问题？这是谁疯了炮制此类新闻？
騙你的錢來做慈善貓咪Cashnip美國奧克拉荷馬州土爾沙城市，一家行銷公司GuRuStu，一天早上老闆來開店時，門口出現一些不明鈔票，這讓他們感到相當疑惑。而奇怪是在這之後，時常在早上來上班時公司門口都莫名出現鈔票，沒有人知道鈔票是那來的。直到有次員工跟店貓Cashnip玩時，意外發現牠竟然對鈔票有?展开全文c
今早起来明显感觉到了心悸，我觉得这样不行，得调整下心态，不能让爸妈担心我，我妈是个很容易胡思乱想的人，自从疫情发生后，我不但要不停叮嘱我爸注意防护，还要安慰我妈不要乱想，不能告诉我妈我不舒服，那样我妈真的会受不了，线上问诊让我觉得我可能是心理压力太大了紧张所致，然后下午看着天晴天?展开全文c
十年前不堪回首的春天，月日夜我们收治了一例北京回乡的打工者，定为疑似病人给予隔离，（连夜在城效小医院搭建病房）。后又连续收治例，用北京标准应该全部为确诊病例。省卫生厅全部否定。甚至连莱西一姜姓自北京伺候病亡儿子的患者都认定为重症肺炎。靠政府隐瞒山东省无一例非典。
下月我们会不会就忘记了这些惨剧？针对右图评论：在数百病例的时候错过最初的防控，在数千病例的时候呼吁轻症居家造成进一步聚集性发病，在数万病例的时候开始诉苦。普通人看到人命，肉食者心痛经济损失，只是不知你究竟身在何方了。最后，是「针对」不是「争对」。查看图片
由于没被医院收治，这家人也就不会被确诊为新冠病人。没被确诊为新冠病人，也就不会统计在那一千多人的死亡名
现在微博真就一有机会就仇视一有机会就阴谋论太容易被带节奏了)?
明天早上起来又是带娃吃饭带娃吃饭陪娃睡觉带娃吃饭带娃睡觉，结束??一天堵奶胸痛又不能去通奶，我会不会因为堵奶发烧???被隔离啊抚州·宜黄县?
万，基本上是一个市的全部流动人口了，封城太晚了而且对遏制疫情简直是杯水车薪。理想的假设外出有/的染病率，就有个患者，这人每个人还会传染若干人…再加上武汉本地的万人交叉感染，实在是太可怕了?
人倒霉的时候就连想买两个白色原味小蛋糕都买不到，眼睁睁看着别人拿走一个，要是再犹豫会可能黑森林也没了本来想靠甜食治愈一下今天的丧，结果没想到更丧了这周刚过两天已经预感到剩下三天的艰难了?
现金贷整治背后有哪些套路？倒闭多家公司现金贷没还后果说严重也不严重，不还最多征信黑了，被催在电话骚扰而已，有钱后还是尽快还上，切记不要头脑发热在去贷款还之前贷款，那样你就永远还不清！顶住压力，别被债务让你沉沦到秃废，努力奋斗，一切都会过去。苦难经历过后你就算的上是真男人！?展开全文c
上一天班回来发烧了???局里有毒?
恶心得睡不着觉男的都没有剃光头，女的为什么要剃光头，长发不方便，剪短不就好了，对这样的形式主义无话可说
的第一天～下了地铁导航让我右转，可是右转是天鹅湖啊！怎么滴是我要跳湖嘛？走到保利mall，她说里面没什么人也没什么吃的，两个人又坐车去万达，下午看了电影，然后逛了会，又去了银泰。已经做好了要去他那住的准备，可是今晚还是要打卡！然后就回来住了，真的烦辣鸡学校！?
我们不是说两个月就能搞出来转发微博
在家也裹得像个胖子???????傻憨自拍哈哈哈晚安明天还要上我亲爱的钉钉艹?
西宁分享月日，就市民关心的返宁回宁人员身份核验、车辆通行、隔离观察等热点问题，记者采访了市新冠肺炎疫情防控处置工作指挥部相关工作人员。　　.关于“所有外地的回宁人员全部劝返不让进门”“回家的不管是租住户还是常住户都不让进”“海东收费站已经严防死守，外地身份证（包括?展开全文c
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止。让人寒心。
完了，明天开始上班，作息还没调整过来…?
，伤眼睛。”　　小年轻忙不迭的溜了。　　邵瑜倒不是刻意这么恶劣，作?
是“金银潭医院迎首位自愿献血者”这个新闻里献血的那位姑娘，献血第二天父亲去世，现在母亲癌症晚期无处收治求帮助
携带者过了潜伏期、亲属却发病了?换句话也就是：就看谁的免疫?力强张家港市?
你说运气差嘛，昨天h就闲的抠脚。你说运气好嘛，下个夜班回来想抄点病例宿舍没电。再说运气差嘛，他刚好是我洗完澡才没电的。再说运气好嘛，本来以为去冲个电费就完事儿了，结果搞这么一大出，弄得我跑来跑去，结果人家周日不上班，时间花了事情也没解决?
我以为我的心不会再痛了，我以为圣斗士不会被同一招打败两次，我错了，我韩红拿大棒，我郭德纲扛大顶，秋风没有带走我的思念带走我的泪，我又被爱情骗子吉田伸捅了个措手不及倒地不起，我骂骂咧咧地喷射眼泪，就像一个爆炸的消防栓，外星人在宇宙俯瞰地球，都能看到我眼泪汇成的那一句“Ailoveyou.”?
哭着睡吧老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
真的心累从登革热开始社区这种基层就开始变成”主力军”到现在的肺炎也已经开了会议开始准备加班过年也没得休息辛苦也就算了可以预想到的情况就跟当时登革热的宣传一样社区挨家挨户上门白加黑五加二居民依旧觉得小问题说句实际点的话现在社区开展工作真的?展开全文c
形容词倒是越用越丰富了，但现实是仍然有大批的病人没人管，没有试剂盒更没有床位。我婆婆的老闺蜜今天也走投无路了，我帮她问了无数人根本毫无办法。查看图片
奥运会还能再日本如期举行么，疫情如果没有得到有效控制，结果可能不会仅仅是经济损失那么简单?
因为她做到了第一时间上报，不隐瞒，大家想帮助她，我们对任何人都没有歧视的，我们生气就是那群瞒报还到处跑的人！！！！！！
这戏剧性的人生态度，罪孽深重
不是这样“倒行逆施”，这办法不对，不科学，不正面，属于庸政惰政恶政范畴。无交叉感染的安置排查（隔离观察）和检查诊断，切实关爱和保证症状疑者和医护人员都不互相交叉感染的设施，才是对的。这样可以甄别患者及时救治、和及时有效控制进一步感染，双重好处！利用有间隔的独立平房，野战帐篷法！
陶医生太温柔了！！！md医闹必须得到严惩！！！！！?
老师所言极是，我也一直觉得过年过节应该取缔放鞭炮，污染环境，严重干涉了我呼吸新鲜空气的自由！包括吸烟??，十年前我就呼吁过：全国禁烟，还我健康！但是白扯，没招，个人能力有限～铁岭·铁岭县?
本报讯（记者代苗苗通讯员于晖）两名男子花万余元在青岛购买了一批“三无”口罩，准备运往北京非法销售时，被沧县警方查获。月日，两名犯罪嫌疑人被依法采取刑事强制措施，假冒伪劣口罩已被依法扣押。?展开全文c
今年柳叶刀开年第一篇就是“保护中国医生”！可怜！可悲！
吃狗肉喝白酒里外发烧?
我太恐慌了，尤其明天还要回深圳截止目前囤了八九瓶消毒液，四五瓶酒精，四五瓶免洗手液这个春节就花了k在这些东西上到底是哪个hp非要搞到哪些病毒让我本来可以买化妆品的钱都打水漂了还不能出门还要提心吊胆去上班wr我太想骂人了?
大过年的我拉肚子，我男朋友发烧这可真是太刺激了?
现在已经不是武汉在呼救了，整个湖北都在呼救……睡了，俺已经出现心理问题，希望物资人员什么的尽快到达，个人预防和防护做好，毕竟后面还有春运返程高峰，病例肯定会越来越多的呃呃呃呃呃呃呃呃到时候还要顶住呃呃呃?
也不知道该说点什么，最近接二连三的事情真的让我压抑的说不出话来，刚回家来，提到了舅爷家里人不咋说话了，我觉得可能出什么事儿了，妈妈不告诉我，我就去问了爸爸，爸爸说我姑舅爸走了，我说去哪里了，爸爸不说话了，我觉得问题不是我想象的那么简单，我姑舅爸岁啊，舅爷和舅奶是白发人送黑发人啊?展开全文c
心痛啊！用生命预警的英雄，李文亮医生今天抢救无效，去世了。。。李文亮医生因感染新型冠状病毒肺炎，于月日点分病逝。据悉，李文亮是武汉市中心医院的一名眼科医生，因最早于年月日向外界发出防护预警，而被称为疫情“吹哨人”。月日，李文亮在自己的微?展开全文c
。。。这是官方态度还是NHK自己猜的？这心也太大了，奥运会怎么办，全世界无差别交叉感染吗。。。只能等时间检验一切了。。。反正该遭的我们已经遭过一遍了。。。
扎心了！村被封！客车没有！到高铁站的车也没有！买的了高铁票！没法儿到高铁站怎么破?
我就不应该在睡前打开钉钉看一股气上来睡不着了?
@武汉病毒所你忒不要脸了，丢人
我不知道该说些什么但我知道的是澳大利亚真的很难了，人很难动物更难，先是四个多月的大火接着暴雨现在冰雹，人类在这些灾害面前都显得弱小更别提动物了非典的时候我很小，小到没有记忆；现在的我大了，但同样?展开全文c
高铁上有人没带口罩还咳嗽，我都阴谋论觉得他可能是生化武器，这个春节预计不会太热闹了?
这已经不是人肉打印机了吧印钞机？xswl
我懂了，从小就这么教育孩子，果子狸是可以吃的，怪不得?
你离我远一点超级传播者？内蒙古零下二三十度你他妈告诉我自驾游？这他妈不是故意的？
江汉区汉兴街办事处表示，“据了解，这些工作人员所穿的防护服为汉口银行自备，并非街道或社区提”。呃，够奢侈，拍完照随意丢弃.....看来前线物质很充裕啊
有些人无论是什么心，这时候别出来添乱，未检验消毒的骆驼奶，是想以毒攻毒呢？
发烧感冒刚好了一周又感冒了头疼鼻塞流鼻涕，真是??，但愿今年春节不要像去年一样要发烧度过?
根据川劳社发（）号文第四条规定、计算平均缴费工资指数是厉年缴费工资指数和除以实际缴费年限、重复计算个年是违背川劳社发（）号文规定
“没有买卖就没有杀害”这一句我觉得我从出生就听到的广告语，为什么还是没人听呢？以为只是不吃鱼翅就是对了？不购买大象牙就是对了？不吃穿山甲就是对了？真的太愚蠢了吧，鸡鸭鱼猪牛羊真的满足不了你们了吗？这样才能传宗接代继承你的皇位？一个人的行为，全世界都给你买单！恶心??
为了补充维生素增强抵抗力每天的早饭都变成了紫菜汤和海英菜包子天天吃水草的日子什么时候是个头啊?
经历了假发动公婆提着大包小包上医院紧张到发抖真是恍恍惚惚的一个晚上生孩子我还没有做好心理准备?
我的母亲近几日在上海某军区医院做了一台神经外科介入手术，陪护了五天，让我对医患矛盾有了一些理解。看护期间，因为需要更换输液和仪器警告有室颤，我求助过几次护士站。护士冰冷的反应偶尔让我有些窝火，是几天没合眼，很烦躁；是我认为输液空滴和仪器警告都是危险的信号，护士好像并感受不到"?展开全文c
现在有横扫附近药店高价出售口罩的小人现在有生病还四处乱跑的病人现在有很多制造谣言和跟风谣言的人现在还有不听劝的一些人可是现在还有站在第一线的医护人员医学研究者现在还有自费购买口罩免费发放给需要的人现在还有关心现状尽?展开全文c
看到的真的麻烦转发一下各位！！拜托拜托拜托！医院现在赶工很难。电线的铺设等都需要大量时间和工人的投入，时间就是生命，有能力的麻烦了
观念问题真的是代际问题，现在应该没有年轻人觉得吃野味可以满足虚荣心这方面我觉得是一代人的问题。就想想非典后，才几年又开始吃果子狸了？没几年。
这个点，我早上下单的每日优鲜才送到，并且配送员不能进小区。让我去测体温点站点拿，我说不敢，这黑灯瞎火的，也不熟路。那就明天白天吧（还好没点肉）现在肚子饿得呱呱叫大家都辛苦了?
后天就回上海啦这个假期愣是哪都没去连顿正宗的烧烤，老子都没有吃！做做规划等待上班???
这个时候我的宝宝又发烧了昨天傍晚吃奶时突然惊吓大哭昨晚睡觉穿多了凌晨发现发烧心都揪揪啊太难了我妈还一直责怪我心都没缝了她永远都是落井下石搞了个滴滴爱直销产品非要给孩子涂只跟我急眼太固执了孩子生病真的不想跟她一直解释身心疲惫我快疯了如?展开全文c
在家族群里激情发言引来一个长辈演讲为什么官方发布的疫情信息传播还比不过一个没头没脑拼凑起来的谣言？排除一些阴谋论单从心理来讲所以人在生死面前好像还是更关心“花边新闻”哦？?
酸奶还没有双黄连好用吧？而且粪便里有活病毒，太君你真的想好了吗？
害怕，这几天一直咳嗽
芦芦最近有点小调皮站在摇摇??上玩儿玩扭扭车站在书柜上哇咔咔今天感觉身体好累啊乏力?
原po是男的，不知道果子狸那种极端女权还会不会杠上去
→_→疾控中心这回甩锅太狠辣了。直接拿数据打脸，昭告天下：武汉卫健委每一次发布的数据都是假的，真的存在瞒报，真的存在延误，真的有人误国。
把昨天抢的鸡吃的双黄连还给人家吧
是病毒变异元年？?
河北政/府可不可以给普通民众多普及普及??家里长辈不听劝硬??河北廊坊政/府麻烦做点事吧?
高福他是兽医出身，看他的简历，没有当过医生，没有给人看过病，没有临床经验，没有实战经验，但他能考试，会写论文，凭借篇论文，在国内国外一身头衔，一些虚职唬唬人可以，在国内居然混到中国疾控中心最高位置，这是实职，实职是要有担当的，是要解决问题的，显然高福不具备这个能力，最终铸成大?展开全文c
近日上班的焦虑烦躁全靠相声和骂学生缓解?
金银潭医院夏家安医生面对记者的采访，谈到同事时，不由自主的流泪，所谓白衣天使，只不过是一群孩子，换了身衣服，学着前辈的样子，和死神抢人！真的辛苦了！向白衣天使致敬，中国加油，湖北加油！(cr:央视新闻)L电影剪辑手爱德华的微博视频?
真的不懂到底在干啥清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此不负责，真让人叹为观止。
珍爱生命不生气不发飙不着急～打卡第十三天！！！！！！！！???没有生气没有发飙没有着急～只有失望和失落和所有失能组的词～?
这些带节奏的坏*……去看看政府公告不好吗，武汉市卫健委又不是没有公告网站：O网页链接O网页链接O网页链接O网页链接O网页链接O网页链接O网页链接--发现例病例，其中例病情严重，其余病例病情稳定?展开全文c
这老爹腿都直了，女儿哭着喊，救命，我也在发烧啊。真是锥心
有道是“仗义每多屠狗辈，无情最是读书人”。某大牛团队在某些顶尖期刊上发了N多篇关于冠状病毒??的文章，我们普通人没有资格质问也没有资格怀疑。但是我想请问，在冷冰冰的这些高水平文章背后，那些鲜活的生命以及中国人民(包括海外华人)的安稳生活，谁给他们一个交代！#高福回应论文
我就奇怪了，不吃野味能死妈还是咋滴
脚底下钉钉——寸步难行?
“都说疫情是一面镜子，这面镜子也反映出一些问题，比如工作中形式主义太多，上级不接地气，只会下死命令、一刀切，任务层层下压，最后都落在我们基层公务员身上，已经形成一种惯性了。最后，我希望督查组下次来检查工作的时候，不要带那么多表格，请给我们带一些口罩和酒精。”
回复晒个不要脸的方粉。你家方舟子关注韩寒关注施一公关注饶毅都是"乖乖"的？可惜你还得乖乖的关注着方。
哎，我的宝贝蛋发烧了，生日只能补过啦。宝宝快快好起来！白银?
我微博有具体情况
靠，这种人就是坏原因是他们上机前被日本方查出偷吃退烧药，而且他们亲口说的出去了天，而此次的新型冠状病毒潜伏期是天，并且潜伏期内也存在人传人现象。评论配图
这个病毒是吸取了日月天地之精华吗？天……?
恨死乱吃蝙蝠的了本来应该在海边拍起看帅哥的怎么被困在家出也出不去?
【湖北省副省长：，且缺口仍在增加。省内在护目镜等方?展开全文c
广西今天下午通报，月日至时，广西全区新增确诊病例数例，显著高于之前每日报告的病例数。这例里面，有例在主动监测发现，例是医疗机构发热门诊发现的。这说明管控措施开始有明显成效。主动监测工作包括有主动对武汉或湖北相关人群的排查?展开全文c
那么多医闹那么多无理由的被迫害这种时候还是他们先站出来每次都是“零容忍”“强烈谴责”，然后呢，没有然后了。救死扶伤的医生不应该承受这些的啊。
中药疗效不肯定，副作用毒性肯定有，急性或者长期，不检验谁也不知道有啥副作用。没有科学检验的任何医药都是这样的，不仅仅针对中医药。
大概是在路上受凉了，一到办公室就不停咳嗽。一同事说，你这是感冒还是什么，我是不是该打电话举报你。换个人，我会说报吧，报吧，正等着你举报呢。但这人特轴，我赶紧说，我感冒都、天了，如果真的感染了新冠，我早就肺、心、肾都衰竭而死了。我只是感冒后肺炎又犯了，不敢去医院做雾化，所以咳嗽?展开全文c
浙江义乌市场监督管理局接到网友消息，称有商家将交易万只M假冒口罩，当地市监局联合警方开展调查。执法人员在全市范围内开排查，警方查明多人销售仿冒M口罩。目前，部分涉案人已被刑拘，其中名嫌疑人仍在逃。?
总是不明白为什么没有一年前的自己真诚了，反复训诫自己小心警惕那些最世俗最无趣的路，歪七八扭兜兜转转又绕回来。拿起画笔的时候就只能感到胸腔永远燃烧着的那热烈，即将从破裂碎开的木板罅隙探出火舌。那段黑白的文字认认真真地控诉，曲别针刺破耳垂时，正是捏破泡泡纸迸出的欢快音符。“窝驱泥麻?展开全文c
我还是下楼买了一听红酒喝了一点感觉热热的晕晕的恍惚间看到了梦幻一样的光景只是我知道那是酒精的麻痹?
随着一些企业开始复工，大街上的人又开始多了起来，仿佛经过了一个漫长假期，必须要出来散心赏春才行。然而根据徐州市疾控中心专家介绍，我市目前的疫情以输入性病例为首发，家庭、聚餐者等聚集性发病的继发病例为主要表现?展开全文c
都说宿主是来自华南海鲜市场私自贩卖的野生动物，那神农架的野生动物为什么不发病？武汉有被确诊患者家里的宠物猫狗，为什么不发病？宠物猫狗不是野生动物，野生动物传染给人，人传染不了宠物猫狗，莫非宠物猫狗比野生动物更有免疫力？
这个月休息了。二个囊肿？嗯。好好过完年再说吧已经不想再测体温再监测排卵再跑医院！下个月顺其自然吧。?
最近睡觉睡颠倒了，老是晚上两三点才睡着，睡到十一点多醒，连着几天了，啊啊啊，要是上班调整不过来怎么办？?
呼吸困难。?
怎么总有这种人
影视综艺都是来源于生活取材于生活所以别说它们都很假可惜的是它们都经过美化而高于生活所以又没那么真害?
外婆昨天来了我家，来之前我满心期待，但是又有点小担忧，因为我不太会做饭，简单的肉丝肉片炒素菜可以，要是让我烧大荤，我就抓瞎了，所以怕外婆到我家吃的不好。结果到今晚为止我的担忧都是多余的，因为外婆今天一天就吃了两碗白粥，晚上还打了送到医院了，原因是前几天在家咳嗽导致肺部感染了。?展开全文c
在家的最后一晚，有点难过，想到自己又去漂泊了，想到了去一个无人陪伴的房间居家隔离，心中很不舍，可是没办法，为了生活，只是还是会想家?
感谢孙工捐赠一台烂苹果进行测试，肢解IPhone?
抗疫情的工作有医生，办理李医生的事情有派相关部门去调查，这事非同小可，就算没有民愤，，国家不去调查就要变聋子瞎子，比病毒感染还要可怕，这原本就不会发生扩大化的传染，已经搞大了，不要带着粉粉们聊这个事情，瘟疫面前人类大战，没有阴谋诡计多端的阴谋论。控制不急都得死，@好得意得意好问题?展开全文c
吃野味biss顶风作案不过如此……吃野味吃出来的新冠肺炎还没结束，又开始了……
…能延迟开学吗
至今不明白为什么选了爱因为在心中这首歌歌词如此难记……也难唱……忙到空中三百六十度旋转跳跃不停歇睡前许个愿望，同志们呐快都康复复工吧嗓子疼，我可能也快了?
坐标广州记今天食欲不振没有去过武汉也没有接触过武汉人（号那时候肺炎刚开始严重还在上班坐公交也不知道车上有没有武汉人）号到现在出现过脸发烫想吐有些许轻咳（喉咙痒）最近心情很紧张一边担心我的毕业论文一边担心肺炎爆发前就一直咳嗽的老爸怎么到现在都还没好所以?展开全文c
?
GDP大国？当下现在病毒前线打仗的一线还在缺物资？市场老百姓也买不到口罩酒精消毒液，这是为什么？从网络和媒体上看全球的几乎都买到国内来了？“今天一个用着呼吸机无语言能力但神志清楚的奶奶在写字板上写：你们今天为什么不穿隔离衣？我说：奶奶，我们没有了。”??
还是再发誓以后真的不能这样了身体是最重要的哪怕吵架或者干嘛都好但是不能伤害对方身体无论有意无意都要杜绝就像他胃不舒服或者太累了或者睡眠不足或者总加班或者没得按时吃东西或者感冒发烧头痛头晕之类的我都觉得很不开心很心疼何况还是我这种脑残行为以后再也不要了?
只有镇镇丢掉丑丑的运动服剪头发才可以治愈.%的我?
为什么睡到十二点还是困得要死晕头转向呼吸困难…仿佛喝多了假酒感觉还能再睡三个小时?
医院救护车呢？这么多人一起上大巴去医院！还不交叉感染？武汉官员阴奉阳违，祸国殃民，武汉一直是一盘散沙。?
下午有点头痛，是不是感冒了，刚刚量体温.，估计有心理因素害怕（量体温紧张），应该没有这么高吧，我没有去哪里啊，最多的是小区门口拿快递（上午小区门口测体温正常呢）???????
吃火锅的后遗症，一早上头晕恶心乏力！！！?
早上在网上看到消息的时候还只是感慨我们美院失去了一位好老师，结果下午我在美院的姨给我打电话，说去世的是我失联好久的高中同学的父亲，而我的同学和她的母亲也感染了。。。太揪心了。。。这么多年毫无音讯忽然听到消息却是这样的～
在微信群说妈耶因为老贺在在微博：我靠居家隔离真她妈可怕?
慌的一批。今天一直在回想最近有没有接触过什么人。爸妈来之前没见啥陌生人吧。娃娃??已经是几个星期前的事。口罩，酒精是不是没买够。和消毒液该咋用呢。好困。睡吧。睡醒再去看看楼下能不能买到酒精了。?
武汉这场疫情照出来的各种丑陋罪恶真是让人失望到底了。真的是让人难受愤怒的那种失望！我不相信人一生出来就会这么坏陈行甲这样的人再多点吧！要是大家都是这样的人，都这样教育自己的子女小孩，让每一个人都成为这样的理想主义者，世界的恶就会少一分吧！这真的是需要整个国家人民的共同努力！
能量足以撼?
真心希望疫情早日结束，每天睡醒就是想看见已经找到疫苗的好消息！相隔几百公里却始终无法出行....到处都封路！也不知道谁才是潜伏者....这样的生活我真的受够了?
是“金银潭医院迎首位自愿献血者”这个新闻里献血的那位姑娘，献血第二天父亲去世，现在母亲癌症晚期无处收治求帮助！
可怕…………
大家好，我是一个造谣者兼杠精。我有理由怀疑所有中国人都感染了新型冠状病毒，只是大部分人都是无症状感染者。所以为了自证清白，请所有中国人都拍一段手持身份证的露脸视频，并出示核酸检测结果和抗体检测结果，另外接受第三方机构监督，要不然我不信。当然了，你都发出来我还是不信。
全球都在给武汉集物资但是医院没有物资去哪里。。。
口罩假货太多了我怀疑我之前买的都不合格也不太敢出门了我爸找小医院（不开设发热门诊的医院）要了医用外科口罩我情愿带医用外科都不太敢戴我自己买的n那些卖假口罩的真的没有???
给西医留一点面子吧，毕竟今后还要一起共事的。再说了西医西药也不是一无是处的，我们挺传统中医药但不排斥西医药，不学中医黑胡搅蛮缠、又蠢又坏。
这位叫邓煌的女主播造成恶劣的社会影响，难道就因为有个当地市委书记作后台？！这种负面的社会影响，有关部门不查吗？难以跟广大人民群众交代@人民日报
有些地方政府太过分了，随意封闭道路（包括高速路），禁止外地非疫区车辆进入（邻省）。在此，我想说，你能不能拽到把我们的企业也关闭了，按月发给我钱和生活必需品，不高，以上就好，我可以在家呆年。你同意么？?
“公司没了，不用来了”O“公司没了，不用来了”?
我真的快被气死了大过年的烦躁得不行四处乱跑的疑似患者肆意捏造伪信息的莫名其妙的人不带口罩出门的大人以为带着口罩就安全可以出去随便玩的小弟我真是服气专门跑出去逛了几个店买回来的口罩居然被束之高阁真是想不通药店的口罩大多售光路上戴口罩的人几乎没有患病的大多数是中老年人不?展开全文c
啊啊啊！！足不出户脾气超冲?
今晚打开钉钉无意中看到通讯录新增了一个人打开看了是好久没联系的你我竟然心里又乱想了那就用庸人自扰结束吧。王理文K庸人自扰@QQ音乐?
当情绪一直出不去的情况下，机体细胞及生长素就会处于关闭状态，就像身上的毛孔被堵塞住一样人处在情绪压力状态时，细胞就会进入防御状态而不是生长状态，脏腑的生长激素及机制都会关闭，免疫系统也会关闭，潜伏在身体内的病毒就会有机可乘，使健康细胞发生变异。情绪会使人的免疫系统失衡或?展开全文c
日常????????.??开心太难了……从抑郁情绪到有抑郁症又从轻度抑郁再到中度抑郁现在翻到中度抑郁的测评书都确诊一年多了啊……什么时候是个头啊?
为什么有人自己劝父母戴口罩都那么难了，却觉得基层不让这么多人出门就会很简单?反正我们这儿不是一般地难管，确诊人数还在升，应该自我隔离的人到处乱跑，还跟我爸妈吐槽说那些举报她的人无聊……我可去你大爷的……?
带上话题帮你这个人渣红起来，截图是其公开谩骂武汉的证据，真人出镜证明是其本人@shop_g，手机里还有更多截屏，录屏证据@平安湖北
这得是毕业生回答的问题对于大三来说应该没啥影响吧只是还是希望疫情快点过去第一次这么想回学校了???
北京很多单位为何不延期？@北京市疾病预防控制中心微博评论都是群众的呼声，给个说法
几千来人类征服了一个又一个病菌，例如：黑死病，天花，麻疯，肺结核，伤寒......唯有对脑子进水一筹莫展??????
潇湘晨报记者张树波、通讯员马海玲、夏昕、胡世雄、曾舸、谢旖欣。O网页链接?
早上四点问孩子是否发烧，睡眠中拿手指着怪我打扰他休息。晚上孩子开始低烧，与朋友在客厅打扑克，直到我训斥才回到卧室。?
今天Q蛋去拆线了弟弟因为伤口之前沾了毛拔了有点又裂开得多带几天头套过几天带几只小的去打疫苗?
..周三雨:连绵细雨淅淅沥沥，躲在车中，仿佛与外界隔离，一首“麻雀”入耳，道不尽每个个体的辛酸苦辣，消不尽心中的一缕忧愁年关将近，各单位要货量也增加了许多，都九点半了还没买完。同样是年关将近，要帐也是愈发的困难，不容易朋友圈语录：我曾经去兼职搓过澡，结果那个人死?展开全文c
留学生太不容易了，就因为吃野味的害了全国人民，气死
真的被吓到了……
一般醫療口罩是可以出口的好嗎！！！禁止出口的是開刀房的口罩跟N重症傳染病口罩跟肺炎一點關係都沒有！！再說你們病毒傳染到我們國家害我們國家的人一般口罩都買不到你是在叫屁啊可不可以不要每次都被帶風向啊！！上網查一下很簡單的好不好！！
他们为什么要吃野味？羊肉串不香吗？?
用户#吉林省松原市基层法院和中级人民法院，法官、当保护伞，宋作霖，迟朋宇，给被告承认将耕地慌芜年挺审笔录给删除！请好心人关注此事帮帮这俩位岁老人他的耕地是他们的保命田，被骗后他们就失去生活来源了邵国臣的老伴还有脑血栓，还等着耕地出钱看病呢@松原发布，@松原市中院，??
我想问问白天没什么昨晚今晚.度偶尔嗓子异物感有点干咳没别的什么症状但是看了之后觉得自己又有些慌我这种算吗?
等疫情过去了，国家能不能颁布一条法律把吃野味纳入刑法，吃野味判刑！举报吃野味的！太恨人了?
哇真的真的要找到这个人渣
远程办公第天感觉比在公司工作时间还长各种远程会议关键上午起不来还一堆事儿坐在客厅工作一小会儿就腰酸背痛的我现在好想念我的办公桌想念正常的生物钟现在的我：我想出去，出去干嘛？去上班！！！北京?
咳嗽快点好吧真的很难受???
真是讽刺，这就是所谓的应收尽收，都是七八十岁的老人！！而且都是重症！这样折腾谁受得了！
如果这一次是sars病人不隔离，继续人传人，到了春运。旁边就是汉口站，真的不敢想象。
年月日，河南高速交警开展春运夜查行动，同时紧盯“两客一危一货”等重点车辆，严查超速、超员、疲劳驾驶、无证驾驶、不按规定车道行驶、违法占用应急车道行驶、违法停车、违法倒车、车辆运输车违规运输、酒驾醉驾等严重交通违法行?展开全文c
翻朋友圈突然看到自己刚放假就发烧的那条，这要是时机不对搁现在感冒了，我估计也是要被隔离起来的那个了?
【。不过，孩子患病症状似乎比成人要轻，还没有发现孩?展开全文c
希望有教训有进步，而不是一出事就是无用的加油，要么遍地都是阴谋论。解决问题才是最紧要的，任何煽动反政府决策此刻都是添乱，虽然也曾做过愤青。?
武汉瞒报太多
转发微博
现在冠状病毒感染这么厉害，还不关闭这些客流量大的商区，现在济南都已经确诊两例，是闲病毒传染不够厉害吗？难道拿出的措施就是逛芙蓉街先测体温正不正常？@济南
年月日，情人节后的第一天！我依旧独自坚强！今天是人生中的第二惨的一天。一早冒着大雨骑着小电动上班去了，然后就是在寒风中大雪中站了两个小时！全身都湿透了，一直到晚上十点回家，都还是湿的。虽然艰苦，但是我相信这一切都会过去的。襄阳?
这个问题太大了。没有人能说清楚。现在很多绝对的观点，就是中西医相互排斥，似乎西医就是头痛医头脚痛医脚，就是动刀子用猛药，中医就是整体疗法天人合一，调理调理慢慢来......其实质应该不是这样的。都是各自成体系的医学，对急急症、慢病、传染病、意外伤害等，都有各自的治疗体系，可能西医在这方?展开全文c
可惜老师貌似听不到，看不到！小学生早就开始了，连体育老师都来掺和要求每天跳绳下，仰卧起坐个或者平板支撑两分钟?
据说CDC高福是兽医专业？如果是真的真他妈太搞笑了，中国人的安危由一个兽医决定
年注定会是难忘的一年，岁生日也会是难忘的生日先是武汉肺炎爆发，然后是北京朝阳医院可以说是非常厉害的年轻有为的眼科医生陶勇被砍了胳膊，再是岁的高龄的钟南山院士带队前往武汉。再之后，我看见口罩卖到了几百甚至上千的高价，看着有人无所顾忌的发着国难财；我看见同济医院的一批批志愿?展开全文c
我也来。“喝鸭血粉丝汤后新肺患者紧张心理得到缓解”“全国确诊病例白开水参与率达%”?
宋茜回应的不仅仅是恶评，如果仅仅是针对她，我想她会忍着不发声。但是从事情发生到现在，有多少人在恶意揣测逝者的死因，带着“我以为”“我听谁谁谁说”这些不负责任的字眼，造谣生事。对逝者，能做的只有缅怀，请停止你的猜想，停止你的吃瓜心理，请尊重逝者。阴谋论少一些，你的脑洞?展开全文c
形式主义的糟粕稀了滚还我真情实感唱歌的毛毛姐妹挺住我跟我家人一起看到花花唱歌全家无语什么玩意儿到他唱歌我觉得是灯光师个人表演
这些主播每次都能抽中龙虾，，德云社也是，这特么一看就是套路
韩红基金会被人实明举报违法???？？？?
看到确诊或者死亡的只是一个个冷冰冰的数字但实际毁掉的是一个一个家庭吃野味的就应该自己灭亡为什么要连累到别人身上为什么要让所有人都担惊受怕。?
今天爷就爆发了吃蝙蝠野味传染病毒的你妈死了嗷???
基础教育最近这些年都是训诫教育吧，国内的父母要警惕自己养大孩子粉化，要培养独立思考，有公民意识，任重而道远。因为父母不用考试获得资格才能当，很多人自己都傻缺
妈的我正在胃疼我来总结一下，阿姨和老公从大年三十就没出过门，老公五天前开始胃痛，一直没有发烧症状，当天是由于胃痛无法忍受，所以去社区医院，医生告知是新型肺炎，他们一家人才知道是肺炎，并且已经很严重了
小家伙在这个疫情肆虐的重大节骨眼上发烧了，反复高烧三天终于熬过来了。昨晚到.度，浑身滚烫得很，洗澡出来打冷战，躺在床上睡一下又惊跳哭起来。好害怕，害怕这样烧下去会出什么事，好想马上带去医院看病，但是外面的环境又怕真的碰到病毒潜伏者，这样的感觉真的太煎熬了。抱着他睡觉才安稳?展开全文c
关注我的微博，更好保护自己，每日告知天下！揭露北京朝阳医院渣医姜姗、殷宝玲对康复骨折老人的治疗与需要背道而驰，医疗行为违法、违规，手段残忍令人发指，故意在无感染细菌染病原体，日滥用三、四种抗生素导致中毒致死。并伪造、隐匿病历资料，谎话连篇如喷粪，衣冠禽兽记住多行不义，必自毙???展开全文c
我好服我妈，一边担心自己被感染了（然而我觉得她只是自己吓自己）（吓得都要哭出来了）一边对着我不停干咳还不遮一下?
玩游戏老说芈月往人身上丢蝙蝠人家身上的明明是乌鸦?
汾阳医院担负着吕梁十三县抗击、治疗病毒的重任，全区县市只有汾阳有负压救护车和传染病负压隔离病房，现吕梁例新型冠状肺炎患者在汾阳医院治疗，现在汾阳医院急需防护物资，需要各界的支持评论配图
你说你妈呢？不是武汉的都知道囤个把月的菜米面，家里放了五科大白菜，半袋土豆，大包粉条，只能说灾难难道要等你准备好再来吗？武汉是最先封城的，这都快一个月了居然还没有囤粮的武汉人我也是觉得活该挨饿
野生、或者饲养野生都应该取缔
天天看新闻要被一些武汉人气死，天天瞎特么跑，敢跑到非洲我就做网络喷子了?
我们都老老实实在家隔离，而他们却………
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
今天又是被体能训练表折磨的一天今天有记着拉伸希望明天不要这么痛了钉钉初体验：不咋地达州?
天天上班的我，感觉太南啦！口罩越来越少，接触越来越多！哎！?
记录一下。从.晚上回到上海，几乎一直拉肚子，至今。腹泻也是新冠肺炎的症状之一。但我除了腹泻，其他任何症状都没有，没有发热，没有咳嗽，没有呼吸困难，没有乏力。所以概率不大。继续观察和记录。?
妈了个臭巴子的我真是气死了挨千刀的吃野味的和狗日的武汉ZF欺上瞒下害得老子家门出不去毕设做不了快递拿不到！我特娘的手机碎的都开始掉渣了却没法换手机，毕设做了好久的准备结果还真因为“不可抗力”推迟了草，我还真是未卜先知，做毕设计划的时候就觉得可能会因为不可抗力推迟，一语成谶还推迟了?展开全文c
这成天居家怎么感觉比上班还累呢？浑身酸痛，四肢无力，呼吸困难?
钉钉：xx，我第一眼看到的就是你。废话，就我一个，你可不是只能看到我么。?
就突然感觉太难了他是最先预警到的本应该被尊为英雄却只能得到训诫还要被说成造谣从确诊到去世仅仅五天是不是确诊的时间已经晚了转成重症我觉得除了哀悼和伤心以外也要思考很多所谓上级zf官方媒体都欠他一声对不起啊?
今天被当皮球，在两家医院之间。原来我从小三通方式回到台北后直接入住万芳医院，但因它属急征型的救护医院，后续的复健要去别地方，因此个案管理师帮忙找到仁爱医院。在病床数平时就紧张再加上新型冠状病毒的这个时刻，能够有复健的床位是很感激的。可却因沟通出问题，已经一整天了还没回到万芳的病床?展开全文c
逼着一个奋战在一线的医务人员清空微博，到底是什么样的心理？人心怎么能坏到这种地步？网络世界就可以无法无天么？凭什么？！！！?
未来几周通过淘宝搜索“医用口罩”，即可找到附近有售口罩药店?赞
关键是这样的我们也买不到啊
对于咽拭子检查来说，必须N口罩，防护服，护目镜，这些是为了防护气溶胶的，这时候会产生气溶胶。希望给医护人员配齐这些，求求了
，母亲痛哭：肇事方没找过我，带孙子满村磕头借钱】年月日，河南醉驾玛莎拉蒂撞宝马案在永城市人民法院开庭审理。宝马车司机、伤者王某某的母亲已是头发花白，她说，半年多过去，儿子仍在重症监护室。肇事者家属从没和自己联系，治疗?展开全文c
一到晚上我就咳嗽...我心很累?
近视眼矫正市场鱼龙混杂！都声称能治愈，家长切莫带孩子乱治L娱乐玛的微博视频?
疾病有潜伏期，目前认为此次新冠病毒感染后至出现症状（即潜伏期）大约天左右。从月号采取全国性的防控措施以来推算的话，刚刚过去一周。接下来的一周则尤为关键。?
逝者已逝，不过还有两个问题，她丈夫和孩子现在怎么样了，她生前有没有密切接触者？
回家的时间就是过的那么快感觉假期的五分之三都是在车上四分之三用来根本停不下的♀?拍不到奶奶家星星?bulingbuling的天空更心酸的来到医院都看不到在重症监护室的姥爷?不开心的一墙之隔剥芒果和姐姐一起给姥爷榨汁万幸的是一切都在变好四月真是一个复杂?
你他妈是不是有病你自己就不认认错？不隔离好。
功名真的很重要？？？？啥时候了还写论文精力放科研一线去吧，网友又不傻，没精力看这玩意了！?
先别说裁员.对于那些自己创业的人来说跟痛苦吧。少一天生意就少一天钱??。害。一个吃穿山甲的人害得整个国家都跟着遭殃。这样的人报应还在后面呢?
我是不是快不行了要严重了是吧？这两句话我哭了生命在疾病面前真的好无力啊
一直疑惑方舱医院怎么会是这样一个大通房？不应该是一间间隔断的病房么？这样不会交叉感染么？
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
强烈要求死刑，立即执行，我要用我的键盘砸死这些疯子想起上个月去sd，发表篇SCI的学生整个校团委的老师都赞不绝口，书记称是她的得意门生，再一对比，陶勇医生简直是天选之子，哎，神经病真多暴力能解决问题吗
今天出去吹风了，头疼，明天还要早起上班?
石正丽有动机，掩盖可能存在的（也有可能是人工重组的）病毒泄露。撒谎的蝙蝠又被你逮到一只
没发现好像什么事都要中央说话教么？这么多年，一点没变过。转发微博
?
这两个人是在故意造谣太可恶了听说是境外id不禁让人阴谋论一下@Meekwinter@阿拉丁_X就是这两个人造的谣传的谣！评论配图
日本居然是与无症状者接触不用隔离
春节宅在家没办法跟姐妹一起嗨皮怎么办？！菜单附上，菜品附上，想吃什么尽管点！就没有我们花小麦@汤敏啊不会做的，云聚餐健康卫生又不长胖，除了越看越饿之外，没别的毛病?
这次疫情告诉我们，生命是那么的脆弱，今天是月号了，疫情仍然处于高发期，在家宅了好多天的我们是每天看新闻等待好消息，前几天，因为家里来了外来人口我们家租户，宁夏来的，我们很怕，他来第二天，我就开始发热，乏力，连续发热两天，第三天去医院做了血常规胸片没有什么异常，大夫说感冒恐慌都有?展开全文c
今天早上一觉醒来单位通知抽调人员去参加防疫工作，果然接下来我被抽中了！心里个不愿意，真想说SZF脑袋里有屎吗？这种事情也想的出来，难道我们不是移动的病源载体吗？本来受了冷风的我，有点咳嗽。真的不知道明天还会发生什么？?
星爷被保安追捕，再次遇见医院护士，护士直接崩溃了！L一生唐伯虎的微博视频?
一人吃野味，户口簿升天没事吃野味阴间留牌位
稍微嗓子不舒服干咳两声就喝药量体温一顿折腾，再这样下去，神经失常了吧?
卧槽真是眼前一黑……晋江小汤山计划可以启动了查看图片查看图片（这种不肖子，估计得宗谱除名了吧）
这个热搜别压了还有很多人意识不到这次疫情的严重性?
万事皆阴谋论的人不是孙子兵法看多了是义务教育没学好
心理暗示到一定程度可以改变身体机能。病毒你听好了，我免疫力挺好，就算不吃药也能让你给???????死！（.度的我紧张中）?
鞭炮声已响成一片。本来计划去西安，有疫情，就改到西宁，刚到才知道青海也被感染沦陷了，唉！！这个特殊的年，继续走继续失去继续拥有。西宁?
怒了，造谣者没有好下场！
今天骑车回家和一辆电动车相撞了，对方逆行还一个劲的呻吟…?
大年初一半夜心脏疼，叫我爸开车去医院，家里面的口罩早在那天就没有了，其实我们都怕去医院交叉感染，也不知道我爹啥时候从口袋里面摸出来两个口罩。第二天，又开始发烧浑身酸疼，想一个人去医院检查，我爸和大双又执意陪我去，到医院门口我强制叫他们不要进来，人太多了，我爸又陪我着去照CT。回家等?展开全文c
那个脑残这么想。武汉封城，医疗资源不足，不就相当于不防控了？要不，老年人基本不产生GDP，你把他们都饿死算了？白痴。
好想骂人封我wx号的瓜娃子你是平时上学无聊想得到你爹心理教育还是现在觉得疫情还不严重想我给你??送蝙蝠？还一直躲着靠无语了出来对骂啊?
哈哈，这有个个傻嘚嘿
月日下午，浙江义乌市公安局就网友举报“义乌存在假口罩”一事通报称，已查明王某成、田某军等人销售仿冒“M”防护口罩一案，目前王某成等多人已因涉嫌销售伪劣产品罪被警方依法刑事拘留，田某军在逃。?展开全文c
各大医院物资依旧急缺在线求助！！！本市重点大医院的呼吸科室一线人员都没有收到医疗物资，急缺！！如果等统一分配能不能再加快一点，我同学到现在一件防护服都没有收到！?
害怕什么来什么……想着快过年了，可别生病了，然后就感冒咳嗽了?
据国家卫健委消息，月日-时，个省（区、市）报告新增确诊病例例，新增重症病例例，新增死亡病例例（湖北省例、河南省例），新增治愈出院病例例，新增疑似病例例（包括西藏例）。另据健康时报消息，从年月日首次发布疫情?展开全文c
中国化持续恶化滑坡。柳叶刀文章疾呼“保护中国医生”。。?
有人提醒我都是确诊的.....每个仓大概容纳人，这个确诊的只要有个支原体、衣原体、细菌或者其他病毒感染病人或者携带者，大范围的交叉感染就不可避免，而且为变异病毒提供了极好的传播途径。nXAsH。有病床都没电源，也就是几乎无法用医疗设备?
求求各位大哥大姐叔叔阿姨不要再造谣传谣了，截止到目前为止，仅仅是目前，菏泽还没有一例已经肺炎确诊的患者。菏泽的试点医院只有两家，市立医院和传染病医院，那些什么在某某县医院或者北关医院，中医院已经发现病例什么的，拜托你们动动脑子，连具备确诊能力都没有何谈已经出现病例。你可以说出现疑?展开全文c
截至年月日时，中国境内累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例。中国之外，目前有例，分别来自泰国、日本和韩国。国内确诊病例例，其中武汉例，北京例，广东例，上海例；截至月日时，疑似病例例，四川例，云南例，上海例，广西例，山东例。至日，已报告名死?展开全文c
张继先看病人老两口都感染，叫他们儿子也来检查，说明她当时判断这肺炎会人传人，上报时已经指出。可是这些部门都没引起重视。
清肺排毒汤中的泽泻伤肝，细辛伤肾并为一级致癌物。只能为被逼喝这种东西的患者祈祷了。??
恶心的生活开始了?
这真的是草菅人命了百步亭社区负责人刚刚回应记者，只有人发烧，真没有人确诊得肺炎。然而，中国经营报采访居民的真实情况是“居民说，我的肺部CT单侧有感染状况，让我们尽快去排核酸检测确诊。打市长热线推到区里，又推到社区居委会。”这就是中国的干部，
杨某实名举报韩红，被网友揭穿老底，@崔永元应该最高兴的人。举报韩红的“网络痞子”被扒个底儿掉，或许崔永元才是最高兴的那个人O举报韩红的“网络痞子”被扒个底儿掉，或许崔永元才是最高兴的那个人?
是的国家得帮帮忙了当地能力确实跟不上突然的疫情现在多方信息显示武汉当地目前对疫情的应对是无力的！国家理应派出紧急医疗队支援武汉了！
vg儿子趁我上班居然偷偷去河里游泳，差点淹死，幸好被隔壁张叔叔给救了，我闻讯赶过去，上前就是一顿臭骂：“你这个混蛋怎么可以这样？！要是你淹死了，我怎么办？！”儿子见我情绪有点激动，小声劝说道：“爸你别怪张叔叔了，他毕竟救了我。”「原谅我笑点低~ohye！」?
又要重新入户，要进房内，每人都要见，必要时卫生间也要看，重要的是我们还没有防护措施只有一个口罩，领导是真的不怕我们被交叉感染吗?
疾控中心高福院士的那些经典语录：“不会出现类似SARS事件”、“不会人传人”、“可防、可控、可治”、“青年儿童不易感”、“感染人数不会超过人”、“疫苗马上可以研制出来”…很少评论这种社会事件，但这种人真的太可恨了！
朋友家门口长十米的路，从我们来就开始挖，挖了两个星期了，进展了/，英国人真的很悠闲，应该让他们去武汉看一下中国人是效率英国·伦敦?
怎么有那么多扔自己宠物的傻x啊，真是没有心啊
没穿外套测腋下温度.穿外套.左右低热.以上我慌了希望睡一觉明天体温???
今晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作例行新闻发布会，省长王晓东表示：新型冠状病毒肺炎疫情发生以后，让党中央和全国人民揪心，我们感到非常痛心，非常内疚，也非常自责。L央视新闻的微博视频???
帮朋友采购医用口罩的第一天，可太难了鞍山?
刚刚洗澡在想，如果我被隔离，一定要把发蜡带到医院去，不然记者拍照的时候会很没精神。?
难以置信，感觉在舆论导向，临床数据都没有?
今天完成了人生中一件重要的事，但是心里却不是很舒服。因为疫情所以推迟了我们的订婚宴。但是由于定好了日子，所以一切从简举行了我们的订婚仪式。从早上一醒来，妈妈就一直红着眼收拾东西，等到斌斌一家进门，更是抽噎不止，还躲出去抹眼泪，我心里一阵阵泛酸。饭桌上，本来能说会道的爸爸也是一举杯?展开全文c
。个月，这么久，之前不是说个月吗？前后不一致嘛！那说明之前统统在造谣！个月，又会死多少人，等不起啊?
真的蛮生气的。我小姨现在还在忙着给进出市外的人测体温。?
月日—时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例例（湖北例），新增重症病例例（湖北例），新增死亡病例例（湖北例，河南、湖南、重庆各例），新增疑似病例例（湖北例?展开全文c
我爸这人太让人无语了！莫名其妙说自己胃不舒服我：你看你看你看肯定是我们家饮食结构不对！我们都胃不舒服！我爸：这个胃可能缺点酒精我：？？？？你不昨天前天才喝完我爸：？我昨天哪喝了我：那前天！我爸：就喝了点啤酒不算酒我：？？？？然后我爸走过去说你看这个啤酒在这摆着多难看，喝?展开全文c
面对新冠病毒肺炎，社会公众开始出现各式各样的心理反应。从疾病流行初期的不够重视，心存侥幸，到产生同恐惧、过度紧张。那么，我们到底应该怎么做呢？、及时了解新型冠状病毒肺炎的性质，掌握流行情况，做一以心中有数；、采取积极有效的预防措施；、有症状及?展开全文c
那些吃野味的憨批/脑残/智障原地爆炸吧
恐怖游轮，日本这是傻吗？开卷考还抄武汉的分试卷……民众不看新闻，政府官员也不看邻国的重大新闻？?
我现在担心的是，小区里面捡垃圾的那些大爷大妈们在收集垃圾箱里面废纸盒等废物的时候，沾染到废弃口罩，并由此感染进行扩散传播，反正说实话，绝大部分人不可能去按照做自己的垃圾再二次处理的事情！@新浪新闻@人民日报?
还是那句吃野味的憨批快去死?
對了，他喵的還是逆行……我还是要转一下这个微博
最近的生活感觉很不容易，新的一年让我疲惫不堪?
可拉倒吧，因为电视剧如生活，而生活不是电视剧。?
不是，赶情一个个跳了我才明白，这不都是偏那谁的cpf甚至还有那谁wf哦，我就说但凡能一碗水端平的cpf都不会xjb阴谋论，甚至还会觉得有点可爱，憨批，管到你爹头上来了就要有被乱棍打死的觉悟。?
天皇の训诫
了完了，?
让居民自己搬就不传染了？不是说手摸也可能传染么，不是说不只是飞沫传染，粪便也可能么！不是说无症状的也会传染，不是说治愈的病人也能再被传染么？
咋没直接药死你们这帮王八犊子草的。给你们流口气出来祸害人。害得我感冒发烧三天不敢去药店买药，生怕被抓起来。还好特么的好了，吓死你爹了。?
啊我好想吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了气死我了吃野味的憨批立马下葬艹
第一次看到这位up主的视频，立刻粉了！咱们能不能多一点这种调调的，少一点胡乱喷人的，反智的，感动中国的，或者为了流量制造焦虑搞阴谋论的。我认识的科研工作者都是踏实勤恳、默默耕耘的好人，是非常值得大家尊重的。请记得视频中心思想：看不懂的东西不要随便信，更
?
我就无法理解这个操作啊，北京小区都封的严严实实不让进，但是城市不封，也不通知延迟上班，那你是想让这些人睡大街吗，然后地铁测体温，有个毛用，发烧的的人这种情况还会发出乱跑吗，到处乱跑的都是以为自己没事的人啊……?
吐了宣扬孕妇一线工作，宣扬刚小产的护士工作，宣扬困难老人捐钱
看到穿山甲揣着小手小心翼翼的走着我真的看哭了
今天早上九点多感觉yoyo一直气喘吁吁，睡觉的时候也是喘不过气的样子，带出去也不嗨，到中午还没好，觉得不正常，马上带去医院，路上一度怀疑是不是子宫蓄脓，到医院，测体温，拍腹部片子、抽血，查了中度偏重感染，dLCCl，不在腹部，没有蓄脓，又查胸片，然后晴天霹雳，??肺积水，心脏轻微?展开全文c
月日至日，湖南省卫健委组建人医疗队驰援湖北，由名医生和名护理人员构成，该省卫生工会主任高纪平带队。这些人从株洲衡阳三级医院选拔，一天半集结，有的与家人挥泪告别，而有的刚下临床一线来不及道别。?展开全文c
害怕??一直不停的看手机，同市的其他镇已经出现例了，是镇上的人大多在市里居住或者采办年货，是一旦封村，难保会有更多的人从村里逃出来～～～～睡不着了??????项城市?
瞒报害人多人……
现在疫情确诊增加太多了！希望大家不要隐瞒接触史了！???
作为一个黄冈人，我觉得现在必须说点什么，我的一位亲人就是新型冠状病毒感染者，现在就在所谓的“小汤山医院”隔离，但是就现在的情况来看，黄冈什么都没有，医生什么都不说，甚至没有医生能够给出一个确切的说法，哪怕是疑似也并不能做出精准判断，只说回家自我隔离，在这个人人自危的时候，模棱两可?展开全文c
可怕的是，可能半个月后才是真正的爆发期，感染人数会成倍增加，然而武汉的医疗物资已经告急，隔离床位不够，确诊试剂盒不够，医生自身安全都无法保障，都是拿命在跟它的传播速度赛跑，现在只希望病毒不要变异，停下来吧。?
那些驳斥阴谋论的洋洋得意的嘴脸，怀疑者一律被斥为阴谋论、没脑子、民科、八千、轮子……给异见者贴上标签就能不战而屈人之兵了是吗。赌咒发誓和自己没关系，奉劝大家闭上臭嘴，说自己做的一切都合乎规定，说和怀疑论者辩论是浪费时间……那高高在上的语气和姿态，应该内心已经把自己一方封神了吧？?展开全文c
睡前测了下体温，还是度。比济州岛天下雨更让人郁闷的是，出发前一天发了低烧。这个时间点。。。虽然检查之后只是普通小感冒，可是，医生，你为啥不给我开点退烧药，度多也是发烧啊。我的免疫能力能让我睡一觉就好嘛天呐，这一切都快点过去吧。月份还要去无锡看青峰的演唱会呢?展开全文c
我的天！！我求求你们放过我吧！！每天剧追不完了！！！熬夜熬成sb了快！！好想去上班啊！！
训诫，他们还训诫他们的祖宗！
在所有官方报道的病例中，武汉肺炎（-nCoV）的第一个感染者，都被我们所忽视，但是却被疾控中心（CDC）、从事病毒研究的专家学者所重视。因为，除了病例本身可能存在特殊性外，其最大的价值是它涉及引发武汉肺炎的新型冠状病毒源头。
这个骗，死性不改，支持韩红爱心基金会起诉牠！???
农业农村部副部长于康震表示，当前，非洲猪瘟防控的形势总体来说一句话“依然复杂严峻”。年全国共报告发生了起非洲猪瘟疫情，共扑杀生猪万头。
我天天都这么觉得咋办啊?
我现在除了关注疫情，啥都不想干，这次真的太吓人了。?
真是日了狗了，填表填到手抽筋每天一骂，吃野味的b崽子?
看ミヤネ屋关于钻石公主号的报道，还是觉得按照目前慢吞吞做检查的迷惑操作，船上所有人一直暴露在危险中→至今没能完成船上全员的检疫工作，已经检查的人里超成（/）确认了感染。目前的检查对象只有密切接触者、出现疑似症状者等。→厚劳省在商讨是否要做全员检测，但菅官房长官说实施?展开全文c
结合最近都的事我真的唏嘘杀人砍人的时候觉得这些人该死现在这场没有硝烟的病毒战打响以后又乞求来给你救治挺厉害的中国人我这么多年医学院吃的苦让我养成了逆流而上不畏艰难的意志品质就这一瞬间我看到了一个网友说的医学界认为死一个医生的医闹事件能唤醒外界的良知外界认为死一个医?展开全文c
海南省人民医院的妇产科也是很垃圾的，不负责任，剖腹产引起的感染，和伤口化脓也是推脱责任，搞得住院了十多天也不能出院，真的有里说不清，哑巴吃黄连了！L三江爹的微博视频?
?/?????昨天突然发烧了，今天才稍微好一点，年的第一次发烧，太难受了嘤嘤嘤??心血来潮的省钱女孩上线，试图自己自制一个时间饼（然而失败了）丢人???
帮帮他们吧，拜托
年后突然被动地离职，需要迅速交接原来工作，又迅速接手并适应新工作，恐惧紧张焦虑不安充斥着这一周，失眠，食之无味，何时才能让内心回归宁静，回到能从阅读中体会平静和愉悦的状态，那一天会到来的吧？工作能长久持续去做吗？矛盾的心理最是煎熬?
期待卫生部谭理事长尽快发病
医护人员或工作接触人群广的可以入！！????防护眼镜（今天发货，???顺丰包U）湖北地区优先发货！！咱们普通人的话是建议不买的老老实实呆在家就好啦????
老人今日生命垂危，早上做的试剂盒检测，要四天才能出结果！没有检测结果医院不收，人已经失去了行动说话的能力，现在只能靠一口氧气续命！联系各大医院没有一个床位，求床位！！！！！！求收治！！！！！！电话：饶
武汉官僚在疫情中的表现已经不是窝囊废的问题，是害人精的问题。为武汉人民祈福。不懂。我语文不好，
逃不过钉钉?
这两天喉咙痛，紧接着一直发烧，低烧反复，吃了药在家休息，今晚总算发了一身汗，舒服多了，明天应该就会好了吧～最近真是屋漏偏逢连夜雨啊，出各种事情，以为水逆的一年已经过去了呢。我一直相信福祸相依，既然祸已经给了我这么多，那希望接下来都是福吧。除了自己和家人身体健康，其他都不重要。?
看到了，学外国政客、离间ZF和百姓！想起他用酒精烧自己就笑死我了，就这智商还能说啥？
文字和酒精一样，都能麻醉神经，一抬头，周边已经满满都是狼吞虎咽的吃客了，原来到了进食的时间了，我可一点食欲也没有，低头，潜伏……?
沃日阴谋论你??逼啊，天天盯着lzm不放的才是真正的阴谋论吧?
“我媳妇儿她也是医生，朝阳医院的，昨天她跟我说，她们也已经准备好，要去支援了，就听通知了。等到我爱人也去支援了，可能就真不知道该怎么办了。”
一刷微博就气得想骂人吃野味的红十hbzf立刻原地爆炸吧wcnm?
下降了
Loki好不容易要出院了然后我现在发烧.这是怎么了怎么了?
希望明早起来能看到疫情能转折一点，哪怕下降一点点也行……?
如果还被删我还会继续发如果被炸号我换新号继续发
希望大家人肉她，太无耻了，公开高价出售爱心捐赠口罩??怎么会有这种人，发国难财，一定要人肉到底滁州·来安城市花园小区?
今天出了点闹心的事，但也被云锅自制的包包和老哥的家庭版烤鱼治愈了，没什么事过不去，重要的还是你在乎的人依然爱着你！??@wangsin黔南布依族苗族自治州·罗甸县?
怎么说呢有的时候不生气你在工作上会有干不完的活就仿佛干不死你就往死里干我就不能理解小夜班来了为什么不分担连班的活你没有看到连班下不掉班了吗都拖班一个半小时了只要我还穿着工作服也不管你什么班活都丢给你今天比昨天好一点也没强到哪里去但是刚定科的也给我整的团团转我今天是?展开全文c
隔离一切病菌先从清扫开始跟着谁买年货能放心？种草达人？朋友推荐？不不不，跟着权威官方报告买才能放心！比如最近北消协发布了一份市面主流吸尘器首次官方测评报告，款吸尘器中哪个好用瞬间get！已经剁手排名第一的戴森V啦
想起他签约环球在海外做音乐时说，如果这件事情我做成了，会推进整条产业链，有更多的公司会想签中国的艺人。我想要去做有意义的事。不管你怎么样去努力，都会有人质疑，那就去做吧。也许等到很多年后，甚至等我没了，别人才会发现，原来他做的事情，在那个时候是有意义的。
最近病毒肆虐，人心惶惶，只因为一些人，自私贪欲，让全国，全世界都陷入了恐慌之中，网上搜了一下关于野味的信息，三观尽毁，真的搞不懂野味为什么让一些人趋之若鹜，生吃猴脑，那么残忍的事情居然都做的出来，还算是个人吗，看着小动物们那么痛苦的居然也张的开嘴，这些人下辈子一定要惩罚他们去做动?展开全文c
【湖北省副省长：，且缺口仍在增加。省内在护目镜等方?展开全文c
方女士父母在她婚前就给她备下了五套房产。去年下半年方女士确诊患上肌萎缩侧索硬化症，即“渐冻人”。方女士想卖一套房子给自己治病，却遭到老公拒绝，表示要先考虑女儿。。。这事儿你怎么看？?
不睡了，想看这个年究竟有没有日出。??
真的很害怕这种瞒报的人，不知道会害了多少人?
柳叶刀又开始造谣了？文章链接O网页链接
系统回顾，往事不如烟，月日到日这二十多天时间里，武汉发生了什么？不做评论，大家看看时间线索自己就能品出来一些东西。qLtMd。于新肺炎的情况，武汉市卫健委第一则通报是年月月日发布的。月日通报之后的天，武汉停止了通报。武汉卫健委官网再次通报疫情?展开全文c
疲于应付报表，好些还是让人很无语的，比如说把一百多个手机号对应的人名和身份证号查出来，其中还有七八十个是连号，拜托，我们又不是移动公司好嘛每天要报居家隔离封条照片，一个社区一百多户，一天下来社区干部都在拍照片了。还防什么疫情？那些个只会纸上谈兵?展开全文c
金微：石正丽，你的人造病毒去哪了？-昆仑策@QQ浏览器O网页链接西安?
每当夜幕降临我都会在心中狠狠地辱骂那几个吃野味的人?
英国没有中药，是如何治愈的呢
美国流感死人比新冠肺炎更多：已致人死亡，万人感染美国CNN月日报道，美国疾病控制与预防中心本周的最新报告估计，-年美国流感季已经导致至少万人感染流感，至少万人死亡，其中包括至少名儿童。此次乙型流感对儿童的影响大于成人?
发现一些儿童婴幼儿病例，但是症状比较轻。主要还是中老年人，有基础病。疫情较重的地区要加强老年人、儿童保护。老年人要减少外出，做好防护。孩子减少外出，减少人员密集地区活动，做好对儿童幼儿的保护。L人民日报的微博视频?
各大应用商店的钉钉被上网课的学生打的差评给填满了?
武汉市民胡女士是一位环卫工。月日下午，胡女士发现，一家药店门口有一对中年男女正坐在板凳上吃橘子，乱扔垃圾。胡女士上前劝阻，没想到两人竟破口大骂起来。为了避免矛盾升级，胡女士准备离开，中年女子突然冲上来，照着她的脸打了好几拳，脸都肿了。?展开全文c
希望挺住啊，老弟元旦后刚从湖北回来，年后还要去湖北上班。老爸年初九也要从上海回家，之后还要去继续上班。武汉是重灾区，上海也有病历出现，好担心继续恶化啊。?
只是埋怨你这个官员为何不早点上报封城！？
全是血和泪是刚刚跳楼视频里的当事人，大家帮帮忙，老伴已经跳楼自杀了，婆婆现在也感染，没有医院收治，太惨了，帮帮忙。
小区进出现在都测体温了?
不会病毒变异出二代了吧
每次发生了，出来喊几声严厉处置，强烈谴责，零容忍是没屁用的。落到实处，真正零容忍起来，今天北京医院里喊着要砍医生的怎么处理了？今天西安打护士的怎么处理了？
……这几天真的是把人干事这几个字说累了…武汉确诊和疑似都超过万人了，得到的资源还没确诊人数只有两位数的香港多？？？热脸贴冷屁股香港那群东西也不会感谢你中国好么？？？怪不得人家肆无忌惮的闹，反正越閙越有，怎么闹你中国也不会给我英美舔狗断物资
武汉接下来连续两天都是晴天！专家建议市民再克制一段时间，否则将近一周紧锣密鼓的防控工作，很可能前功尽弃。尤其是劝解家里的老年人，不要出门！不要出门！不要出门！?
脏话就绪
妇科炎?症不及时治疗，不?仅会导致炎?症在生殖系?统内相?互蔓延和?交叉?感染，?还?会导?致很多?并发?症，?对?免疫?功能，新陈代谢及?内分泌系统都会?产生不?良影响，甚至导致?某?些部位的恶性病?变，如果?是孕妇，某?些妇科炎?症（比如衣原体?感染）可引?起宫?内感染，?产?展开全文c
【男子为回家煮火锅，带三瓶纯酒精过安检，行政拘
“只是”一个打针的护士！记住他们的这句话，除了他们那些能停车太和殿的贵族，在他们眼里，我们都是“”只是一个看病的医生”、"只是一个做工的工人"、"只是一个种地的农民"……。
我去。。。
算是目前看到相对客观的报道，复盘了整个事情。如果说武汉肺炎是天灾，现如今各地这么多人中招，武汉的管理者们难辞其咎。月号武汉公安先是抓了个散散布疫病造谣者，月日武汉卫健委还在发布会说没有人传人。月日，武汉已要求公共场所戴口罩。希望亡羊补牢为时不晚！
可基层依然我行我素；到个别委员成刁民闹事……可不收在医院我就没价：其实连医院外科专家也讲，尤其如此分明医患矛盾成因，可等一级一级解读到跟前儿就大打折扣了！收红包我也觉着掉价！这也是现今社会矛盾集结的根本原因。上饶·德兴京都大酒店?
你是谁的女儿呀？爸妈怎么舍得？你是谁的妻子呀？丈夫怎么舍得？你是谁的妈妈呀？儿女怎么舍得？国有难，你不是撒娇的女儿，你不是娇嫩的妻子，你不是温柔的妈妈，此刻，你是钢铁战士！???
我就是要化身一名互联网喷子造谣的人造谣别人你能得到什么好处吗建议定期把智商抠出来用醋消消毒。散布恐慌报复社会呢建议立案处理
医院消毒水的味道让我窒息让我彻夜未眠?
假期结束！要倒时差上班了，从上午点醒，调整到点醒过得真快啊?
难怪控制不住，草。
估计又是瞎吃出来的个病人核酸检测病毒阳性。冠状病毒除了感染人，还可感染猪、牛、猫、犬、貂、骆驼、蝙蝠、老鼠、刺猬及多种鸟类。追因溯源还得半个多月，估计年后能出来。
过年好好待家里尽量不出门了！但是年后还得回广州啊春运返程那么多人回广东我真的怕怕了?
B站娱乐榜热门第，热度高，毫无下降趋势，突然被从榜单上撤下来了。一边打肿脸胡搅蛮缠一边拼命踩tag，果然还是有人害怕真相出圈的。其实真害怕真相出圈，少在各个平台不断给人泼脏水，时间长了，自然就淡了，偏偏吃相难看，不懂得见好就收，只想一直踩着别人，不准别人反击。继续这样下去，多行不?展开全文c
这两天的新闻真是气死人
英科医疗防病毒交叉感染防粉尘飞沫花粉透气防护理加厚一次性口罩支，省?
可怕今天“钻石公主”号游轮又新增名感染者，累计确诊病例飙升到人。日本方面正在考虑对船上全员都进行病毒检测。游轮公司方面今天决定，将向乘客退还包括乘船费、机票费等在内的全额费用。查看图片
抑郁是疾驰的列车，它一直在跑，确诊只是中途的一次巨大鸣笛而已。自从它响起，心里就会久久回荡这个声音，觉得害怕又安心。安心是因为从此以后的所有情绪都有了理由，不是矫情，不是做作，更不是异想天开。害怕，它魇我一生。碌碌无为教我堕落，枉死地狱尝尽业火。今夜算是哭崩了，哭得太阳?展开全文c
少喝点白酒是有益的。
对于咽拭子检查来说，必须N口罩，防护服，护目镜，这些是为了防护气溶胶的，这时候会产生气溶胶。希望给医护人员配齐这些，求求了
wtm梦见学校延迟开学两周还梦见自己学会魔法把从窗户外砸进来的冰雹按了回去并把强盗从窗户扔了出去（？？？？？？）?
心理素质不好的人，可能在方舱医院比住在病房会出现更多更深的恐惧心理。希望心理疏导能跟上，真的是太艰难了。。。?
这种人简直就是社会的毒瘤，现在还不知道有多少这种渣滓隐藏在人群中，劝你还是早日自首，不然死了都没有好名声O刑拘！夫妻故意瞒报疫情致名医护人员户居民被紧急隔离?
性生活实录：小三在床上很体贴?
你有没有这样的体验？身体稍微有点不适，用手机上网一查原因，简直怀疑自己就快去世！而当这样的现象涉及到疫苗的时候，就会把情况变得更加的可怕。我们究竟该如何对抗疫苗假新闻？L人人视频的酷燃视频???
年月日，墨城下了一整天的雨，使得路面积水湿滑，下午气温骤降，雨夹着雪越下越大，使得道路结冰，路况极差。本来在这种恶劣天气条件下就容易引发交通事故，如果还酒驾的话后果将更加严重。@即墨交警鹤山路中队组织人员冒着大雪在辖区开展酒驾违法?展开全文c
月日，哈尔滨市利业镇玉林村给村民发放消毒酒精，一位村民明知是医用酒精还当白酒喝了二两。村干部上门准备带他去医院，该男子称自己胃不好，去医院洗胃把胃捅漏了咋整。L中国网国情中心的微博视频@中国网国情中心???
:测体温.℃吃完退烧药熬着继续检测体温，四点监测还是℃以上，一实在熬不住了，睡觉明天继续硬仗O绿洲?
千万别把云南白药买空了…不敢去医院用云南白药救手呢
.回到家第天考研结束迫不及待地回到家经历了爸妈的关怀-天；连续一周的“驱赶”——一天三趟的赶我出去遛弯；再后来，我的大姨妈来探望我，嫂子去上班我每天和妈妈带孩子；直到今天中午在家里特别好，有吃有喝有人照顾，可是时间长了就是会让人莫名的想逃避离家远了很想回家，可是待?展开全文c
HYX昨晚梦到丧尸了，我的手被腐蚀，我还用酒精去消毒、、、好复杂的梦啊，醒来头都重了、、、、?
你不是「新冠」的人明明说好是两周，可两周之后又两周，两周之后又两周，就快满月了老大“好啊你去跟试剂盒讲看他让不让你做好人”
快要发霉了生活怎么继续阿～?
再来一次，还是觉得这人自私自利吃完瓜，真的太窒息了，gay＋hiv＋腐女粉丝，战斗力微博第一
别这么莲花好吗？到底是谁今天没事找事？再说了，你以为所有人做什么事都喜欢说出来，做好事做志愿者，捐款捐物都喜欢拿个喇叭??扩出来别tm以己度人！在乌鸦的世界里白色的羽毛就是一种错，我也言尽于此！别再恶心我了！真脏
O我走了，带着一张训诫书！?
如果一个顾客逛一下商场就能造成多名售货员感染的话，应该想到武汉各大医院走廊里通宵达旦的拥挤排队也可能是病毒集中式爆发传播的罪魁祸首——想象一下右图中的病毒浓度和可能的交叉感染情况：查看图片
不要背后随便乱扣帽子，让人觉得你没文化没教养没水平狭隘无知愚蠢卑鄙。@上海发布我们要求的是管控疫情，你这阅读理解零分啊。你以为病毒会因为你不是上海人对你网开一面吗？覆巢之?展开全文c
再一次感叹中国各圈事儿多??饭圈毒唯天天阴谋论小说拍个电视剧书粉还能出来分个你家我家听音乐有人被安利过来就是不尊重原唱吃饱了没事儿干吧闲的你?
我可以捡回来养疫情确实可怕！但我们终会战胜它！可是，脑残的随时随地存在，真让人担忧！！！话说这病，人传人，按这逻辑，快自杀吧！
出道时师哥让出中国市场，红了以后嘲师哥糊了，因为外号重名跟师姐撕逼，自己家出事阴谋论师妹带头全网黑，打不过对家拿师弟撒气，还要咒SM老板惨死。好????
你们这叫什么事呀！？一个国家级的上海药物研究所能如此不严谨，真叫大家无话可说了！？张院士说:双黄连对新型冠状病毒的针对性并没有研究，只是具有广谱抗病毒作用，对于新冠病毒目前并没有特效药。某个研究所放的卫星终于落地了，只是苦了深夜排队买双黄连的老百姓，有的人还买成了兽药。最好预防?展开全文c
我建议没戴口罩别进公共交通和封闭场所知道肺炎人传人之后更慌了?
我觉得中国好多知识分子、专家是很没有底线的，一天天所谓研究不过是为了晋升、骗取经费、净干些臭氧层子的事儿，关键时刻狗屁不是！看看某病毒研究所，发现病毒不是第一时间研究解决控制方案，还争分夺秒在发论文、抢注专利，弄什么双黄连…参加过很多次职称评定，毫不掩饰?展开全文c
救人也不要忘了保护自己啊
今天翻遍了治安管理处罚法，的确没有找到公安机关作出训诫的依据，该行政行为应属重大且明显违法。
月日早上点分，湖北省中西医结合医院（新华医院）耳鼻喉科门诊一名工作人员证实，年月日，该院耳鼻喉科医生梁武东疑似感染新型冠状病毒肺炎，日，其转到金银潭医院就诊，于月日早上时许不幸去世，享年岁。L人民网的微博视频?
封城吧好吗?
如果不是因为疫情，过几分钟的明天就要早起上班了。这个年算是过去了，尽管新一年并没有一个好开始。?
这一年刚开始就发烧???
哎……这都什么事啊……年这年过的真闹心！我情愿春节没放假，能不能没有这场疫情……?
游戏成瘾已经被世卫组织列入精神疾病，卫健委还在观望什么?网瘾对青少年的危害如此之大，卫健委还在装睡吗？非要等到被问责的时候吗？@新华网@健康中国@红网@健康临沂@健康时报@临沂发布@山东发布@中国长安网@中国网
从来不喝酒酒精过敏的我一杯葡萄酒喝吐了真的醉了贵州省·黔西南布依族苗族自治州?
我的女孩不需要从别人嘴里了解她是怎样一个人懂她陪伴她比爱她更重要我姐不爱讲那粉丝来替她讲不是为了跟谁邀功偶像展现美好面目是约定俗成是职业要求只是希望这世界对她的误判少一点再少一点
年前至今，种动物灭绝，种动物变成濒危级，种动物变成极度濒危级。世界上最后一头雄性北白犀去世，种穿山甲全部濒临灭绝，白鱀豚已于年功能性灭绝……转发呼吁：留住这些即将灭绝的动物，我们不能再失去更多！?展开全文c
想起非典香港那个一个腹泻全楼遭殃的事
救命……清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面前，如此草率、如此不负责，真让人叹为观止
元气满满的小宝贝哦草孟鹤堂的声音一出来我内心就炸了
属实么？
共发现例】日，武汉卫健委通报不明原因肺炎情况：截至月日时，我市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，病例最早?展开全文c
跟全球的灾难比起来中国的瘟疫只是一部分关于生命的流逝也只是地球生态系统崩塌的一小部分而已一个个停留了只有几万年的生命机体的创造文明失落更新换代对于一个存在了亿年的载体地球来说真的有些微不足道年发生的一切是灾难也是礼物这不止是国家国人瘟疫口罩双黄连的问题在这个?展开全文c
对一些湖北不作为的政府无语对那些不作为的官员无语全世界的物资都送到湖北去了还是不够还有那些瞒报的为了自己保命导致周围邻居甚至一栋楼都被隔离一天天的真是气死我了气死我了气死我了?
对得起活生生的人吗一定要给治啊
....明明可以更早采取措施，却是更快的一纸训诫书，不知情的凡人要承受这突如其来的疾苦查看图片
虽然你们两个算不上是温暖牌小棉袄，但是你们是我最重要的。昨天流感把自己隔离起来，因为反锁门了弟弟无数次想开门找我奶奶只能骗他我不在家。可是姐姐没那么好骗了，虽然我带着口罩毕竟流感也是严重的病毒不让姐姐跟我睡却哭天喊地只能给她见我我说了想要跟我一起睡就要吃流感的药预防，没想到?展开全文c
咳嗽什么时候能好?
处死狗狗有用吗？没有。为什么？冠状病毒很难跨种属传播。目前没有任何证据表明，新冠病毒是狗狗传播的。处死狗狗是愚昧、野蛮而无效的。
這本不是他們該承受的乱刀劈面，万箭穿心。
随着公交车的移动，我们离的越来越远，视线也越来越迷糊了，心里逐渐空落落的，仿佛错过???纽西之谜隔离霜，内看着窗外的他，直到车门关上的那一瞬，看着他眉头微皱，我心里猛然一颤。
你脑子我在厕所找到了，还给你李兰娟，呵呵
关注我的微博，更好保护自己，每日告知天下！揭露北京朝阳医院渣医姜姗、殷宝玲对康复骨折老人的治疗与需要背道而驰，医疗行为违法、违规，手段残忍令人发指，故意在无感染细菌染病原体，日滥用三、四种抗生素导致中毒致死。并伪造、隐匿病历资料，谎话连篇如喷粪，衣冠禽兽必定多行不义，必自毙??
这该不会是双黄连你又来啊？?
中国工程院院士钟南山曾批评大路医疗投入比率远低于国际水平甚至低于阿富汗。由于财政投入不足，中国医院靠市场化运营，逐利性明显，导致以药养医，大医院人满为患，加剧医患矛盾。现行医疗体制将市场化的经济效益作为追求的目标，致医疗机构公益性定位的缺失，对生命价值的漠视
海南似乎比想象的还要严格每个路口都人车警示条封住这么好的风景只能开车兜风这个假期最大的收获就是这个肚子了研究吃喝的日子还要延期到返程天后。。。。。。。居家隔离?
昨天开始干咳，今天咳的有点厉害，今天下楼拿了一次菜，精神还好，午睡睡了小时，没有肌肉酸痛，没有发烧，体温度整，吃了莲花清瘟和两颗阿比朵尔，不知道什么情况，该不该找社区拍个ct看看?（同楼栋有确诊病例）武汉·青山江滩公园?
哇？？人命又不当回事了？？
我真的很不理解！贵阳小河还有一个瞒报半个月的到处乱串！哎！
我人生最难堪的时刻，是在我爸的婚礼上我闯入那个人的生活，也是在他们的婚礼上四年婚姻一朝走到尽头，我心死如灰，只愿此生不复相见。????
今天我也很不快乐但我也很快乐再吃野味能不能枪毙?
刚刚看了一个阴谋论，虽然没看太懂，但是吓得我瑟瑟发抖。。天佑中华叭。?
那是他这一生最无助的时候
还有很多很多没有纳入疑似病例的人在寻医过程中挣扎，医务人员的力量也不是无穷大，领导人也不是不想。。。。。。太难了，太累了。
这几天又到了一年一度的儿科高峰时段，各种发热、咳嗽、吐泻的患儿求医，造成急诊重症的候诊时间长，可能被延误；轻症的候诊时间长，就诊体验差。绻恋。天就来和大家说说，啥情况需要往急诊跑？急诊“打拥堂”！到医院排队几小时，你到底挂对号了吗？?
再看到这种新闻我真的是要呕了，缺这类人的钱吗？把人养老钱还给人家行吗？下个规定不收基层老人大额捐助不行吗？多报道报道已收到的捐款怎么处理了，天天暗戳戳发这种什么目的呢？
其二，消毒，喷撒酒精（不喷透）是不可以的，医用酒精很难在口罩的塑料不上快速干燥，自然风干的结果是发酵产生异味，很难处理。?
连云港这一大早的在骂什么呢！言语淫秽不堪，全国疫情严防严控期竟众目睽睽之下向人家门口泼大便！如此嚣张跋涉目无法纪！骂人泼大便故意寻衅滋事！骂人者陶勇干是灌南县田楼镇李二圩村人，是党员、村领导候选人！有亲属在政府为官！?展开全文c
女人以身体挣钱或跨越阶层的很多，婚姻就是。这两天大火的王延轶不就是吗？不嫁给舒红兵，会坐这么高？很多女星，嫁给富商，也是以身体换保障。有人说她们本身是豪门，看看范冰冰就知道，真不是。
丁香调查|.%的医务人员目前医用口罩紧缺，只有.%日常佩戴N口罩?
。。。潜伏期天？你看，套娃隔离都不行了。。。
如果去趟武汉就能轻易感染上，那武汉现在是已经有多少人感染了湖北和安徽可就挨着?
日，在北京市疫情防控工作新闻发布会上，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍了一个新冠肺炎传播案例，月日，A病例一行人乘坐飞机到湖南长沙旅游；月日晚乘火车前往湖北武汉，在武汉期间有外出游玩史，月日晚乘飞机返回，日凌晨抵达北京?展开全文c
公开转了，不管是杀什么都否定不了对小王的恶意和侮辱，一个连鬼片都不敢看的孩子你却对他制作血腥视频，一群人嚷嚷着阴谋论，追星不该如此，基本的人性道德都追丢
鼻塞头痛发烧咳嗽怎么办南昌·江西软件职业学院?
每天最大的运动量是从卧室移动到客厅刷最多的新闻是实时疫情数据和小伙伴交流只能靠手机...这个春节，因为疫情的蔓延大多数人的日常都变成了这样自我隔离是普通人应对疫情的办法但也会相应产生心理压力易发脾气易激动烦躁不安紧张忧虑注意力?展开全文c
我太想回去上班了两个月的全勤奖也没有了一直不回去上班不知道公司还能不能待下去了马上又要交房租这退票我就退八回手续费也花了将近二百mlgb的吃蝙蝠?
执意不戴口罩、恶意朝公共区域吐痰、谎报瞒报病情……凡此种种，既给公众情绪添堵，也给疫情防控添乱。战“疫”当前，践踏法律规定就是做病毒帮凶、与公众为敌。WbYtS。果不懂得对自己负责，那就必须为违法担责。守住法律的底线，就是守护公共安全?展开全文c
常凯，湖北电影制片厂影视部主任，从月日到月日，父、母、自己和姐姐相继感染新冠病亡，近乎绝户。太惨了。
他都能配合戴口罩测体温，那些拒绝配合还撒泼的人怎么想的？觉得自己比他还厉害？???
对比年非典sars会发现，现在唯一比年做得好的就是初期隔离和预警，但依然无法阻挡病毒的传播，各地还是在逐步发现确诊病历，可以预见，随着春节大面积的人口流动，冠状病毒防控形势将进一步复杂化，节后各地可能出现更多病例，望各地政府尽早行动，打一场人民防疫战争，避免事态进一步恶化！
判得好，我忍好久了。没天上下班路上各种闯红灯，各种逆行。。
我还唠叨着踏雪寻梅，我红梅都到了，还不下雪。然后就下起了雪，这可好！明天上班都是难题！?
转发微博
喝醉，从来就不是酒精的罪过，而是感情的度数太高。?
今天出门买菜，小区门口放个本子两只笔让填。我想说现在特殊时期搞防疫，你们认真点可以吗，小区进进出出那么多人，你放两只笔让填，谁知道哪个不带病毒，这要交叉感染了不知道又要连累多少家庭汉中?
渣浪可以不压热搜吗。
这种事情就不要点亮世界了啊！某些人也太给自己城市和国家招黑了吧如果是明知道自己从疫区离开，不论有没有症状，不自我隔离而是到处乱跑就是?展开全文c
他爹的，最危险的时候多少女护士在前线拼，现在情况逐渐掌控住了男护士才冒出来说干的更好，可滚你爹的
财经大V整天吹得天花乱坠，一问目标收益，年化-%，之前的天花乱坠是狗吠吗？严重鄙视那些自欺欺人的行为，还有些大V把自己股票发出来，还说你们不要买，很恶心人。利用散户赚钱。我觉得这些行为都是不地道的，至少在我心中地位下降趋势。中国的股神是谁？至少还有-年，不地道的大V知道自己?展开全文c
还用说吗，当然会啊，我们届毕业生实惨，去年翟天临加大论文难度，今年病毒推迟论文进度自己的实验没做完没有数据，没办法写论文，唯一欣慰的是实验材料，还好不是需要一直照顾的植物，不然我可能会崩溃。?
码的连续同一时段发烧真的够顶了?
全网调查：严惩利用疫情赚国难钱的企业及专家，你同意吗？据媒体报道，关于双黄连，就是一群人用心制造出来的闹剧。他们利用疫情赚取国难钱，不仅去库存，还用来拉伸股票，有企业一天赚十多亿。从这个事情可以看出，一群所谓的专家，不?展开全文c
??吃蝙蝠的那些人能被全国的唾沫淹死吧?
为什么耳鼻喉要连在一起？喉咙不舒服还能咳嗽两声舒坦舒坦，这耳朵难受可是真难受…?
为什么扔没有中医药管理局？中医效果显著。西医垄断中医话语权还要多久？
【送别！?展开全文c
你不应该是痛风吧，去看中医院看，湿气太重，可能是中风了你SOS！求救。我今年岁，年不明病原体感染，舌头发白，关节响，肌肉疼，全身乏力，严重胸闷，记忆力下降，免疫力受到严重攻击，请求卫健委立项调查，每天痛不欲生，浑浑噩噩，我只想活下去。
我不钉钉，作业多得我嘤嘤嘤?
求求大家转发，在信阳的朋友已经在朋友圈炸了，信阳已经没有任何物资了，医护人员也已经没有防护服可以穿了。
网友：舒红兵娶四个老婆为什么还能评上院士？O网友：舒红兵娶四个老婆为什么还能评上院士？?
没有特效药，传染起来又快，好难啊！
我之前说恐怖游轮还有人说不至于，老实说我没弄断为啥不能先下船然后分别隔离
本来我此刻应该在哥哥的怀里亲他的现在我只能亲手机亲之前还要给手机擦擦酒精消毒?
又想起去年开年会打电话的时候，有好多游戏公司都没了，只剩下几个人苦苦支撑，说是开放版号全国各地的飞，就为了拿到。惨确实惨
全国各省控制住就能援助湖北了，接下来恶意瞒报的那些。。。直接终生监禁和死刑吧杭州拐点出现，继续努力
八座方舱医院，武汉这是瞒报了多少啊？@中国长安网如何解释这八座医院的必要性？湖北、武汉的几套班子是中华民族的罪人啊！
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
四个字：不想上班O绿洲?
人类发展到今天适合人类食用饲养，适合与人类亲密接触一起生活的动物，早已被筛选出来了。连螃蟹这种看上去非常不好下嘴的东西都被前人挖掘出来了，野味如果好吃早就被大规模养殖了。目前人类正常食用的食材范围是经过上亿年自然选择的结果，人类却总是作死去打破所以总是受到自然的制裁
有治头疼的特效药，是因为经常头疼么？?
一天涨一百多，这样下去我公考可以不用考了。。
我怕了……春节哪也不去了……?
不说上头，云南现任省长阮成发，武汉人，当过黄石市长、孝感市委书记，武汉市长。我看看他怎么处理
疫情太严重了所以躲山里来了?
高铁隧道里的防渗小分队?
今天早上起床拉肚子，早饭吃了蒙脱石散现在好了，我好怕怕?
在这个家太难了，我夹着体温计测发烧退了没，还要被叫着去扫地，然后倒垃圾?
足协是民间组织，随便骂，但总局就是为人民服务的XX组织了，说他们不爱听的可能会被训诫哦转发微博
湖北官员还是不错的抓了个造谣的还发布了不会人传人他们还迟好几天封城让大家带着病毒回家过年多好的官员应该评一等功?
看到有些人拿着各地又在驰援武汉的消息当喜事传播，就悲从中来……一批又一批的医护人员过去，意味着前线吃紧啊，与此同时，北上广深迎来返工潮，医护人员还派了很多出去，根本开心不起来好吧[皱眉][皱眉]
今天下的雨就是我的泪水没地方哭只能躲在实验室的厕所里哭，哭到纸都没得。好希望自己现在突然发烧，可以躺在床上睡觉休息，逃避实验?
心理反应，看到马航就紧张?
两位将近八十岁的老人呼吸困难无法就诊
疫情还在蔓延，在这场没有硝烟的战斗中，口罩不仅是必需品，更成为了紧缺品。与此同时，有人却瞄准了“商机”，打起了口罩的主意，大发不义之财。有的不法商贩或低价收购过期口罩，改头换面再高价对外销售；有的没有生产许可和生产条件，生产、销售假冒伪劣口罩?展开全文c
普通人太卑微了，患者如何自行判断轻症重症？一旦发热社区即刻将你排挤出接送名单，没有交通工具只能步行。没有床位，无法收治，轻症转了重症又能及时上门吗？画一张图很简单，定一个流程也不困难。问题就在这里，大家都无解……?
强烈建议问责与“双黄连事件”相关的科研机构以及媒体，该事件对于防疫工作造成了严重的负面后果。
阴谋论害人不浅我也是个愿意相信自己想相信的的人，时常展开针对个人的阴谋论，这是对人际交往的不安全感，是风潮和人气在我心中的彻底失信。这很痛苦，而我想要真相。?
超级病毒让一个人传染了整个游轮~日本的钻石公主号邮轮，目前正停留在海上隔离，邮轮上有余人，目前已经确诊了人感染新型冠状病毒。如果让这些人上岸了，很可能会引起全球大爆发。已确诊的人中:有名日本人、名美国人、名澳大利亚人、名加拿大人、名中国香港人、名新西兰人、名中国?展开全文c
心里一大堆脏话发动网友捐赠这个，我看认识的医学大V分析，应该是医生们对地方官员彻底失望，直接甩开他们了
那些发烧没看成的电影就完全不想再看了！?
@佛山星星宅小动物救助站@佛山伴侣动物保护协会@阿派关爱小动
阅读理解高考难度他的意思是：“瞒报疫情不是我的锅，只有关门是我的锅”。
我是个没有感情的工具人，我狠钉钉?
特殊数字的日子还是要纪念纪念。纪念大佬今天不爱睡觉，嘘拍法失效的一天，一顿午饭从中午吃到下午差点儿就接上晚饭。纪念坚哥和大佬测体温，两人都高温，吓得我有点懵，结果是虚惊一场的一天。纪念我和坚哥怕吵醒睡觉的大佬，将洗漱洗澡各种事儿搬去了另一个卫生间，并且商量着把主卧留?展开全文c
今天翻遍了治安管理处罚法，的确没有找到公安机关作出训诫的依据，该行政行为应属重大且明显违法。
前两天我们一大家到我苏州舅舅家过年，今天凌晨通报一例确诊，今天我们去博物馆和拙政园，全程戴口罩，闷死我了，入口处有保安拿了一个红外的体温计（类似于枪那样）在额头前“滴”的测了一下。。?
真的看的很气，两天就启用了一个年都没盖好的楼，大家还要欢欣鼓舞的夸祖国牛逼以为和火神山雷神山一样。把一个全是建筑垃圾不符合标准的院区就直接扔给外地来驰援的医生开荒，你们黄冈是缺打扫卫生的吗？热水没有空调没有隔离区没有，被子还是黑心棉的，隔离区是靠大夫?展开全文c
这个感染案例很值得深度分析，武汉封城前来的上海，隔离了天也没有发病。但是直到隔离结束后才发病确诊，这到底是潜伏期超长造成的，还是二次被感染导致的，真的好好可以让专家分析一下。在此，守仁想说的是，怕是没用的，病毒不因为我们做鸵鸟就自己消失。潜伏期更不会因为我们不去关注而变短，还?展开全文c
因为相信科学所以相信中医药???
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
简直害人命啊！清肺排毒汤中泽泻伤肝，细辛伤肾为一级致癌物。只
學校宣布無限期停課直到另行通知，學生們都不來了我們不能晚一點回去上班嗎，現在感覺出去就要受死的感覺，我們這個只有.個浦東機場大的地方已經有宗病例了，而且政府安排的隔離酒店還是回校必經之路...我還在感冒咳嗽真的瑟瑟發抖...寶寶太難了?
?
呵呵
蝙蝠已经尽最大努力长得不像个食材了，又丑陋又肮脏，还随身携带着包括埃博拉、SARS、MERS、狂犬病毒等上百种病毒，它们躲在山洞中，昼伏夜出，尽量远离人群不给人们添麻烦。然而，有些人还是没有饶过它们的意思，真是“口味之重，不惧病毒！脑残严重，天地动容”。?
地方政府披露疫情需获授权，那么授权来自哪级政府？是谁导致了疫情瞒报酿成了传染源已经铺开的大祸？
小白鼠一样。真的按照阴谋论的剧本来写了?
求求大家关注一下荆门伤医事件！妻子在一线感染科抗击病毒救人、同为医生的丈夫被患者多个家属暴力殴打，被逼下跪！警方通报伤人者仅仅处罚，拘留天！现在施暴家属正在搜索医生信息，企图二次施暴！强烈要求关注月日湖北荆门第一医院的暴力伤医事件！
拒绝诱惑?不出门不出门不出门空气净化器小时开启??就差在家戴口罩了??茂名?
一直以为自己是一个乐观的人，现在才知道自己骨子里有多悲观了，好在自己现在不算是易感的人了，否则会有多少呻吟或悲歌呢？池州·青阳县?
昨天在武漢的醫護人員告訴我收到了護目鏡……最近在不停的做核酸測驗……雖然看到他們戴上護目鏡但是防護服依然缺乏……穿的非套頭的開刀防護服……再在袖口用寬膠帶粘起來……他們太難了……希望大家都平平安安……同學媽媽在人民醫院腦神經科……由於有病人只是出現頭疼頭暈但無發熱症狀……導致看診?展开全文c
因为这个疫情我要换上焦虑症了....超级担心复工什么的，希望疫情赶快过去复工什么的哪有健康重要哦郑州?
肺炎病毒变异导致脑炎发作！L长安杨龙的微博视频?
孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助。????（所在位置：武汉市青山区钢都花园）
我一孕妇真是天天担惊受怕玻璃心啊，疫情快点出现拐点好转起来吧?
敬告！冠状病毒的易感基础是血糖偏高人群，就是糖尿病人群-----血糖偏高以就会导致多方面代谢障碍，比如脂肪代谢、肝代谢、血液浓度、血压、循环障碍等，互为因果?
到今天说这个事实虽然太晚了，但却是我能有同感的话。@眠琴山房@米瑞蓉
原本期待正月十五左右出现拐点的我们，如今都逐渐接受这样的真相：疫情可能要持续更长的时间。所以，做好持久战的我们，利用互联网这个无形的巨无霸，探索了远程教学，网上办公，火神山医院甚至有了无接触收银超市。疫情之下，为了生存、生活，更多人会去想办法创新，会去造条件克服，会在灾难中求?展开全文c
刚刚收到社务挨家敲门送的出门证。我天...现在出门证都排到月号了啊……真的是你看瞒报就没有好下场！！武汉政府瞒报致使疫情这么严重，您呢也不说有啥问题直接就和我断了。我真他妈了就没个好事越来越差还真不能和好了吗？我们还真的会断是吗。?
瞒报病是能自己好还是怎么的？脑子有病？
拍你个大头鬼拍，撒野是多少人的白月光，多少人的朱砂痣，多少人的心头肉，命中劫，求求你们不要对撒野下手了，如果执意要拍，好，蒋丞必须要脸向下被顾飞捡回家，顾淼必须剃光头，顾飞必须跨栏摔倒，易静高考数学必须直接晕倒在地，李保国必须跳楼，人物和场景必须还原，这样做不到，就放过我们的白月?展开全文c
歌手如果搞云录制，这样会大大削弱歌手们的Live实力。我只听过周深的现场，他现场比电视好听太多了。这样录制投票很吃亏。（其他歌手我没听过现场，不知道会削弱多少）。总体来说，这样投票对大家都不公平。希望等疫情过后再录制吧。别咂了招牌。?
距离第一次去医院挂急诊一个月了，病情反反复复，今天嗓子又有点发炎，有点咳嗽，啊，太难了?
因为疫情原因，现在所有学校都是在家进行网上教学，这样也是担心停课太长，影响学业O我可以举报汉川市第四高级中学??
领导们想干嘛，我们都心知肚明。但拿这个病死率说事真的太坏了。所谓湖北之外病死率.%，是因为各地严格执行隔离政策，使得湖北之外的老年人被感染的比较少。如果各地现在放弃隔离，任由大量的老年人感染，只怕新冠病毒肺炎的病死率会达到%甚至更高。何去何从，要负责任?展开全文c
日常..day搞不懂为啥学校要这样安排考试.....图啥呀让我们早点回家不行嘛晚安???
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理。在震动全球的疫情面
那个新型肺炎患者离我家就m我真的真的真的怂了而且患者是租客号带着三个家里人回了我们村..........无语............?
是的，说实话很多名义上的捐赠都是背后的生意。很多企业捐赠了万都是为了免那万的税。不要欺负自身难保的好心人。就像之前那个捐了口罩的人，这种紧急需用的卫生物资，怎么说都应该是政府购买啊。被结构压迫的善人最后还为结构买单，好残忍。大爱是一厢情愿，保障是社会底线。
你们这些收钱带节奏的，先死个妈?
年月以来，我委开展呼吸道疾病及相关疾病监测，发现不明原因的病毒性肺炎病例，病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润?展开全文c
这个硬核！不像一些媒体要么不敢说要么避重就轻。这里敢说。但也并不只说一个原因（只有大坝或者只有缺乏食物），而是多个原因（两者都有）。
关于奥司他韦那个，是当时医生说的可以吃一下。奥司他韦不能治疗新冠，但是可以缓解症状。但不能一直吃，计量和禁忌问题看好说明书或听医生的。我在医院看见给发热病人同时开了莲花清瘟胶囊。希望对大家有帮助。
利用公权力以辟谣的方式来造谣是不是更应该被训诫呢？
哇！别人每天生活多姿多彩我…每天补课健身回家写作业了?
高福说儿童不易感染？？？？？我今天才看到他说的屁话，我服了他?
虽然在病毒肺炎面前，价肺炎疫苗只是抗菌的。但是我也第一次意识到肺炎有多么的可怕，呼吸道的难受致死率也是挺高。。各位宝妈们，有能力一定要打肺炎价！?
O网页链接来自@腾讯新闻天朝百姓在这样的基层下生活。能幸福么？?
只有我是大年一边在网上疯狂搜索根本买不到的口罩，一边面对新年要上新的各种娃衣瑟瑟发抖的吗？对！只有我！（娃这种东西，该冲还是要冲一冲的，不过我为自己的钱包流泪）（ps：我在已经饿了三顿了，实在没胃口）看个春晚都还得惦记新型冠状病毒，在线做法希望可以延迟开学，做个肥宅失学?展开全文c
越来越多的武汉人感染，难道不是因为“居家隔离”导致吗？看着那么多一床难求的人病死在家里、传染给家人，真的很心痛。最初宣传的“有限人传人”，到后来提倡“居家隔离”…感觉灭霸的手指打响了…
惊人的数据！可怕的现实！眼镜再好，不如眼睛好[得意]??你想要一副最贵的眼镜还是想要一双明亮的眼睛??近视越来越低龄化??所以近视防控要从小抓起野生蓝莓蓝色妖姬，直接给予眼睛的营养和保护，你的孩子一定需要！??????东阳市?展开全文c
我妈迷信中医药，我跟她吵架：“你是医生我是医生？？！”说完发现我俩谁都不是医生，嘿嘿?
能把确诊难的问题解决一下先吗
月日，太原警方协助北京警方，经过连续小时奋战，在太原市小店区、万柏林区一举抓获名销售伪劣口罩的重大犯罪嫌疑人，该二人销售伪劣口罩万余只，涉案价值达余万元的。月日上午，北京市公安局环食药旅总队、朝阳分局环食药旅大队及?展开全文c
这种代购真的就是非蠢即坏“可以反复清洗”“抗菌口罩基本都是一次性的”“因为天气热病毒死得快”朋友你不觉得你这几句话非常好笑吗，是没看新闻还是根本不关心买家的死活，早就辟谣了这个海绵口罩屁都挡不了，别说病毒就连pm.都挡不了呢亲“有总比没有好”这个真的不是在诱导消费?展开全文c
从疫情开始至今，好像都是愕然面对。稀奇古怪的致病原因，光怪陆离的野生盛宴，从地区的恐慌到全国的惶惶。新冠是微博上下不去的热搜，是每日剧增的病例数，是补不足的口罩货量。武汉好像离得挺远，死亡似乎也因为距离变得没有那么可畏。从新闻的字里行间，对于发生的一切，更多是茫然和叹息。疫情开始?展开全文c
明天专家说多拉屎也会预防新型冠状病毒。tRQdQ。不是开塞露都要被连夜抢光？被窝里的猫超话英国短毛猫超话喵星人超话?
@中国南方航空南航一生黑，一起抵制，明知有人发热，用退烧片强压且疑似新冠还恶意放行起飞，置百余人生死于不顾左右正常起飞，目前已经安全落地！
我去！
用脚趾头想也知道，传染病这么严重的事情，可能因为为了一篇sci文章而瞒报人传人吗？分再高又怎么样？发完这文章以后不用活了？如果说是上面为了稳定为了开会而不公布我信，为了发文章，，，网友能不能有点脑子啊?
何时才能出疫苗啊？我感觉我快顶不住了、、、、、?
当人唱歌、咳嗽时，飞沫传播的距离为-米，传播的速度为-米/秒O医生叫停武汉市民开窗对歌?
打轻了打得好
太温柔了………多温柔的人啊我爆哭
查看图片@上海发布能看看吗？能看看吧！每次都得战战兢兢出了门再回来，回来一趟消毒口罩损耗很大，又没办法正常购买！就不能让快递员和外卖员进来放在家门口，等他走了再拿吗？
看微博上很多人求助的，就心痛。封城的背后带来的是许多人得不到及时的医治，在家隔离，感染全家，家破人亡...其实每个城市基本都有传染病医院，如果国家层面动员，各省市协同救治，是可以及时避免很多悲剧的，这绝对比新建医院高效。而且新冠传染途径确定，科学转运也不?展开全文c
我真的难，我还希望自己咳，我不咳嗽不发烧但是有痰胸闷这才窒息吧，使劲呕都只能呕一点。缓解方法就是喝热水吃橘子还有开窗吸气吃了清热解毒的感觉像是吃了薄荷糖一样
才从武汉回家没两周呢，还有潜伏期，怕怕??????
医药板块。从“一罩难求”，到疯抢“双黄连”，说明医疗物资、抗病毒药品缺口非常大，市场有非常大的预期，对相关上市公司构成利好，医药板块短期还将继续上行。?
周五下班去接女儿放学，由于路上赌车晚了点，到学校已空无一人，我跑到女儿的班里也不见女儿，把我急坏了，在校园里大喊女儿的名字，当我快急哭的时候。女儿从保安室里出来含着眼泪说：我就是想知道，你现在还在不在乎我！?
哭辽，本来还在心存侥幸广西没沦陷的，这传播的速度令人真心害怕，太快了太快，坐飞机搭火车都没那么快，本来一个市的范围现在呢。。。接触能怎么个接触，就说几句话的瞬间就染上了，太可怕了。?
当我得知线代和概率论在一个学期开课的时候，人懵了当我得知线代和概率论由于疫情可能要进行网上教学的时候，人傻了?
虽然说把课件大概搞出来了，不过一在家里做课件，鼠标绝对出问题，也是fo了，费老劲了嗓子废了，一说话就咳嗽，就希望明天别哑，所以说当老师的没一个嗓子好的我感觉自己最近周身都布满了糖，我就是一糖精哈哈哈哈哈哈哈，别叫醒我，我jio的很好，I'mfine?
这只是武汉千千万万家庭的缩影而且，有多少人悄悄的就走了他们当时有多绝望，走了连个数字都不是，所以到底是怎么了?谁的错?重庆?
希望历史不要重演，一大早看哭了。
这么长时间不做隔离带吗？或者用炮弹炸开一条线啊！
为什么脑鸣会出现半边响声？脑鸣：-微信：ydkl脑鸣通常以半边脑袋出现响声为首发症状，一般从一侧或头顶开始出现响声，再波及对侧，随着病情的发展逐渐蔓延至整个头响。并且伴随着头晕头痛，失眠多梦，抑郁焦虑，记忆力下降等症。?
市场风险可防、可控、可涨！韭菜要有骨气，不要恐慌，喝双黄连抑制一下……?
我在更早的微博里也讲到过关于病毒所的阴谋论，但终于还以愈演愈烈了
孩子病了十几天了，这会儿体温又开始逐渐上升，真是焦虑！开始诊断疱疹咽颊炎，吃药后还是反复烧了天不好，拍胸片说是支气管炎，又打了五天头孢，头孢刚打完又开始发烧，拍CT说有肺炎，现在已经打了两天青霉素，估计药物反应今天拉了四五次，我又看到了里面有少量带血粘液，晚上给他刷牙，因为牙龈有?展开全文c
姐姐今晚又发烧妹妹也来凑热闹哭闹了差不多一个钟嗯，真的是够够的这没尽头的累与痛真的够够的了?
【看哭了！岁武汉协和医院留观室内，岁老母亲陪护患有新型肺炎的岁儿子天夜，直到儿子进入隔离病房。她饿了就吃点泡面，困了就在床前眯会儿。离开前，这位母亲借来纸?展开全文c
疫苗发作痘痘溃烂不舒服，爸爸好心疼乌鲁木齐?
让你吃野味让你吃野味，嘴咋那馋？鸡鸭猪鹅牛羊鱼肉还不够你吃的？犊子玩意，你是吃高兴了，现在全国人民都不高兴了，真能祸害人?
我老爹简直有毒吧。。。。阴谋论简直了。。。一点都不见的人好一样==服了服了==没被微博气死被我爹气死了==?
堕胎的危害：一、从医生的角度来讲身体方面：堕胎会引发严重的并发症，第一个就是死亡，全球每年因堕胎而死的有万多人。少女堕胎严重的并发症多为大出血而死，这种大出血能够导致休克、急性肾功能衰竭危及生命，还有严重的感染，如不孕、流产、子宫外孕、死产、急性腹膜炎，败血症，子宫破裂、穿孔，?展开全文c
我在武汉偏偏在黄冈下基层，钉钉可以证明我做事了么？
是那个憨批吃了蝙蝠，成功点亮了全世界，害了全国医护?
该说不说，二次回收贩卖口罩的第一个感染病毒死亡嗷品评论配图
武汉，你好吗。中国，你好吗。新年愿望是希望重启年，要是满足不了那就盼望这疫情赶紧过去。天津?
武汉到了这种地步了？
今天遭了人生第一张现场罚单，骑电瓶车逆行，罚款元，错我认了，关键是班上两个捣蛋鬼在现场，看到我就来一句：老杨被逮着了！那语气，哎，还是遵守规则的好，做个老实孩子?
……之前真的觉得泰国机场加强安检是对xx的歧视不信任…结果……
小时候得过肺炎晚上发烧到四十多度晕乎乎的从自己屋里出来晕在客厅沙发上早上爸妈起床发现我背着我冲进医院大厅之后的每天看着最后一片叶子的故事盯着窗外发呆被隔离不能上学几个月一直在打针两只手背扎的全是黑黑的孔每天晚上咳嗽加重睡不了觉连平躺都躺不下就跪着把脑袋埋进膝盖里蜷缩着气?展开全文c
武汉警方正在发出训诫令。了不起的盖茨。
阿司匹林适当使用是安全的，大量就是滥情。爱也会让人受伤，所以，请您自备防护服。K阿司匹林?
今天在医院里上蹿下跳了一整天，每当这种时候就庆幸家里人都没什么大毛病，心里默默为国内的看病效率鼓掌，结果呢？岁的top什么概念？多篇sci一作什么概念？再看看第一线全身防护服的医护人员们草，真想骂人！?
突然想吃冷面，打开淘宝找到一家延吉店铺，疯狂加购冷面、辣白菜、烤冷面、辣死你的辣酱。。。付完款后发现疫区严重地区不发货，慌慌张张的问客服哈尔滨是否在严重行列。。。回答是的呢亲。。。内心一万只曹尼玛奔过。。我就想问没事你吃什么野味啊。。是不是有病有病有病啊。。擦的?展开全文c
为什么最近事儿这么多，为什么这么让人心烦给人的感觉就是即使到了也没有摆脱掉所不顺的事情，反而愈演愈烈考试的逼近，补考重修的威胁cp和本命粉的矛盾掐架cp人设认知改变，颇有些强安上人设的意味，给大的安上个虚假做作有心机为了利益不择手段的人设，给小的安上个通透努力超级懂超级爱?展开全文c
随着个国家和地区先后发现感染患者，作为“国际关注的突发公共卫生事件”，这场疫情也开始愈发明显地展现其破坏力。O网页链接?
都怪这死妈吃野味的！回来之后屁都没干！哪都没去成！我爸哪都不让我去！本来打算去hk买点护肤品换个手机妈的直接要封港！！好好一新年礼物延成毕业礼物！！！！淦！！！?
吃野味的nmslcnm?
可怕可怕，人心怎能这么可怕！被曝出来的只是冰山一角，那些各省没有被爆出来的，又有多么的肮脏！
这个春节，每天起床的第一件事，就是打开疫情的播报情况，看着每天激增的确诊人数，我承认，第一次这么恐惧。很多人都说，“年，只要活着就好了”，“年，开头太难了”、“如果年可以重启就好了”……很丧。祈祷这场战争尽快过去，不想再看到硝烟了?
老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
十个亚健康的状态.抵抗力差，容易感冒.失眠多梦，难睡易醒.浑身乏力，头昏脑涨.精神紧张，焦虑易怒.食欲不振，厌食胃胀.易感心慌，心律不齐.腰背酸痛，容易疲劳.腹胀便秘，口腔溃疡.记忆减退，难记易忘.反应迟钝，精力不足?
每次上舞台前都紧张这什么辣鸡心理素质艹?
确诊数对床位数给我滚，我都不想看到某些湖北憨批领导
！！！！！信阳市尤其紧缺N口罩、医用连体防护服、全面型呼吸防护器等。南阳市目前医用防护物资最缺的是负压救护车，全市只协调到辆，全面型呼吸防护器所有医院都缺。
真正吹哨的人还在前方战斗，而有些人已经借着逝去的人大放厥词了。不是不为逝去的人惋惜，更多的是觉得他们伤了拼命抢救他的朋友，把他们的努力当作阴谋。媒体是块砖，说到心坎上了叫做揭露黑暗，说不到心坎上叫吃人血馒头。?
医护版使命召唤扪心自问，谁家不想好好过个春节。医护工作者也是肉体凡胎，没有三头六臂，不会七十二变。一次次的灾害该警醒了！别再伤害自然了！拜托！我们的老祖先们经过几千年的驯化野猪野牛山羊，把鸡鸭变成家禽，是在告诉后世这些都是安全的可以经过烹饪做成膳食的。我们的老祖先们确实说过?展开全文c
淦吃蝙蝠的真的给老子死，本来这个假期我能把数学物理都好好补一下的，现在成啥了我好想去补课呜呜呜呜我想我们补课老师?
这个祸害。明知道自己同行人发烧还反咬别人一口，说自己同胞拒绝和他们武汉人一起乘坐飞机。是，南航是为你们个人包了专机运你们回国，那是因为你们偷吃退烧药躲过了日本的红外线被嘲了，难道留你们在国外继续丢人现眼吗？你们考虑过别人的感受吗？你的脸呢？?说的好这些人没有一点责?展开全文c
第周天今天全副武装地回香港了，一路上戴两层口罩闷的要死……晚上在附近转了一圈想看看有没有口罩买，结果大部分药房都要过两天才开门。这几天c在家里闷了天足不出户，今天晚上测了下体重，还好没有怎么涨?
我要感谢这八位医生，从.还是收到消息后，就一直戴口罩。我上班的地方是疫情重灾区，距离华南海鲜市场也很近（微博有位置图）
月日，西藏林芝，受持续雨雪天气影响，滇藏新通道大流沙区域出现大面积滑坡。一辆面包车通过此路段时，不幸被飞石砸中，车上人被困。名警察用盾牌为掩体逆行冲进滚石区，成功解救被困群众。L中青网新闻中心的秒拍视频?
西医束手无策、疫苗遥遥无期，手里的牌只剩下中医了，扔出来试试吧！唉！死马当活马医。
欺骗人们的同情心，可恨，该严惩不贷
估计郑州疾控部门也是一肚子气，不说“出门买药”，而是特地点明“买双黄连”
我想请教一下，现在这么高的税负，whzf的拨款在哪里？为什么雷神山医院这样的项目，还需要社会专项捐款？
都形势严峻还不具体公布？留着干嘛？？？@北京市疾病预防控制中心
我是真不明白那些瞒报行程瞒报发热的人脑子里是??吗?
像极了高中教务处那群天天无所事事，上班嗑瓜子的中年妇女。
咳嗽了，有点慌。?
还有三个小时我就要起床咳嗽了半个月没好，最近越来越严重…爸爸妈妈这几天好累。?
是阴谋论还是事实？太恐怖了！我分享了,快来看吧！|O网页链接?
禁止快递与外卖员进入小区的“封闭管理”，是切断全程无接触服务的蠢政，只会人为提升所有业主感染与交叉感染的机率。为了您与您家人的健康，如有同感请转发，谢谢！
第个问题，你如何看待，年的王延轶也就是舒红兵院士年的现任老婆（第任），即小三上位的武汉病毒所所长?她是否有第一通讯作者的过硬学术成绩证明她能胜任这个P实验室的所长？是否存在学术腐败，利益输送？我想学术圈对她的评价不用说了。你自己服气么？你混的不如她。
彻夜未眠！思念倍增！心疼到哭！呼吸困难！想不透！又何必去想！何必作贱！今天！一个人！重生！！！?
我他吗现在玩游戏遇到蝙蝠我都害怕?
别看你们这么凶，小区体温枪你们都冲不出去，一群在网上只会bb的狗熊，给你们吃喝、治病，你们bb个毛线，你们那么厉害滚去美国呀！哦，我忘了，你们没钱连美国都不要勒！～狗熊们～?
之前说未发现明显人传人，现在定义有人传人的可能，严重了吗?
真可怕明天居然还要上班?
【最高检提出试行中，回忆起女孩跳楼瞬间，当事民警哽咽到采访中断……对如此惨痛的案例，我们绝不回避！近期，最高人民检察院提出试行未成年人性侵案件“一站式取证”、未成年人保护法修订草案也健全了相关防控和处置制度，进一步探索性侵预防和一旦性侵发生后?展开全文c
当其他的城市都在为武汉加油鼓劲出钱出力时，武汉政府现在就是一个瘫痪状态，表面上是忙得不得了，实际上除了一天到晚抓传谣，什么事情求助都没办法解决，我们这里楼上有人天天往楼下泼尿，疫情大爆发这种行为算是危害社会公共安全了吧没人管，就这样还指望能控制疫情，算了吧？武汉市政府就是个笑话
原来安慰自己再多也比不上骂吃蝙蝠的憨批解气就算安慰完还是会伤心会愤怒啊可是骂完嗯至少现在解气多了?
动画演示为什么冠状病毒这么难对付！?L神奇故事在哪里的微博视频???
开学延迟但是论文要按时交（知网太垃圾了吧?
真，畜牲求求大家关注一下荆门伤医事件！妻子在一线感染科抗击病毒救人、同为医生的丈夫被患者多个家属暴力殴打，被逼下跪！警方通报伤人者仅仅处罚，拘留天！现在施暴家属正在搜索医生信息，企图二次施暴！寒了白衣天使的心，寒了人民群众的心！
重度抑郁患者因为疫情已经被迫停药半个月了，人快疯了，状态一天不如一天，感觉下一秒就死了一样?
虽然是我很尊重的作者，但我不得不说，武汉就是一团糟，让医疗队洗厕所倒垃圾，缺清洁人员直说行吗
普通人也许能救陶勇，科比，但救不了武汉。
人类不在病毒中变异，就在病毒中灭亡……
为什么非要打牌打麻将呢，现在都足不出户了，还天天组局，是以为东北气温低病菌传染不过来吗，还是无知者无畏呢想尽快逃离这疙瘩地了讷河市?
感觉有不妥的地方，变异和**死亡未被考虑。。。但是diss之前的说法"新型冠状病毒的病死率只有非典十分之一的"之类的言论绰绰有余。。。查了空气传播的概念，早这么讲怕是会更有号召力让大家乖乖在家。
前阵子淡定地浏览哪个航空公司觉得都可以一条条新闻又告诉我几个看着可以的不可以了纠结来纠结去票没了买到了又处理中....淡定深呼吸我可以????航空你也可以???
近日，滑县白道口镇李村一家羊汤烩面馆不顾禁令，擅自开门营业，被当地市场监管部门查封，并处于元的行政处罚。滑县白道口镇市场监督管理所发布一份情况通报显示：李某是滑县白道口镇李村人，在本村经营一家羊汤烩面馆。月日，李某在疫情防控期?展开全文c
下??了感冒了??头晕发热流涕腿软咳嗽?
不止要揪出这个始作俑者，贩卖野生动物的和有瞒报拒绝确诊的领导们，也应该一并揪出来。
有那善心直接联系当事人或者其家人，往个人账户里打钱。再有诚意点送到人手上，别以为了满足自己的怜悯之心走第三方捐赠平台捐几块几十的。你那血汗钱都不知道花哪儿去了。?
确诊新冠肺炎，给万津贴！马上就要加入返程高峰，四面八方的人，“聚众吸毒”，实在害怕！块买个保障图个安心O网页链接?
年月日，一骑平衡车男孩在成都某小区门口捡起板砖猛砸一只在地上打盹的流浪猫。救助猫的宠物店称，猫被砸后因内伤吐血，眼底也有血迹，随后猫咪被好心人带走，没有生命危险。救猫业主称，砸猫者年仅岁，因为曾被猫咬过才作出此种举动，男孩家长得?展开全文c
强烈建议上班时间再延迟一周！一遍多前段时间的措施进行调整纠偏，也便于做好充足的准备，比如口罩等物资。?
又快要上班了，好烦躁，今天开始开电脑试运行啦，调整模式，开始工作化，从准时的作息时间开始?
太难受了??将军百战死，壮士何时归。
“作为演员不能生病”所以在台上状态好得一点也看不出来发烧烧到了度多?
直播翻车
凡人被捧上神坛阴谋论在质疑里扩散但丁和薄伽丘把墨水都写干你还以为这世界上除了上帝就是撒旦传媒是建构是操控不仅仅是传播你还以为你的朋友圈里都是真正理中客大数据的猜你喜欢，你发现你真得都好喜欢就这智商我建议你老老实实蹲在家里看p站?
吃野味的人绝对想象不到正是自己拖垮了本就处在下行期的中国经济。
四川一男子开奔驰穿警服强行闯防疫关卡、不出示身份证、拒绝检查，态度很嚣张，口罩也未戴好，后被派出所人带走，男子的母亲过来后又和检查人员大骂，还自称家里有大官，这得是多大的官儿呢？！关键是志愿者去当地政府讨说法，政府却回复?展开全文c
武汉病毒所带给人民的恐慌！人民吃了多少年的野味为什么偏偏在武汉爆发出疾病，，尔不是其他城市如果找不到病毒源，武汉病毒所又怎么能解释清楚！杭州·崇化小区?
已经记不得从什么时候开始，变的不喜欢回家了。许是三年前，或许是父母离婚的时候开始。家庭对于我来说，就是个模棱两可的东西。对我而言，我在哪里哪里就是家。曾经在外打拼，下班就回出租屋的我被同事这么问了一句。你是有约嘛，这么着急走，从来不跟我们闲聊。我说我回家，他反问我你回东北？?展开全文c
粉圈大概有点像邪教组织，大粉就像邪教头子，大粉说什么小羊就听什么，企图在一个团体里独立思考只会痛苦。总爱打着喜欢的名义互相伤害，反黑撕逼成为常态，仿佛最开始的喜欢只是个附属品。不断自行筛选，到最后他们一定能得出一批最乖顺的民众和最有战斗力的军队，不合群意的人要么上交大脑，要?展开全文c
经济发展了几十年，可是道德还在原地踏步。
情况一天不如一天了，呼吸越来越困难整个政府部门踢足球，难道活生生的人就这样眼睁睁看着没了吗每天都只能听到他痛苦的呻吟声又不敢太多接触真的要崩溃了希望外公可以撑到马上能建好的火神山雷神山最后的一线希望了查看图片
刚刚看到了哥哥嫂子的朋友圈……忍不住流泪了嫂子去武汉支援了，大前天聊天，她说在培训，然后去雷神山医院，和辽阳过去支援的医生组成一个组，负责一个大病房，里面是确诊的多个重症患者算下来，今天应该是正式工作的第三天了，这两天没敢打扰她，希望他一切顺利，一切都好?展开全文c
我跟大家说下这性质多恶劣，海南本身医疗资源不足，而琼西更是薄弱，这家医院已是琼西最好的医院之一，他一个人导致六十多个医护不能在岗，还有两个医护被感染。
齐鲁交通一党员干部为防控疫情主动值班不幸殉职年仅岁L搞笑运的微博视频?
人不要脸，天下无敌，听说上海的都带保安去了，哈哈。这政府看古代封疆大吏剧看多了吧，以为自己土皇帝？十三太保好欺负呗。你等着，顶上去。?
月日，南京市新增新型肺炎确诊病例例。其中一新增的岁女性病例，月日在烤鸭店排队购买烤鸭时，与一确诊病例(已在浙江被确诊)有过密切接触，月日出现发热干咳等症状，居家休息未外出，月日步行至医院就诊，月日确诊。目前症状较轻，病情平稳。?展开全文c
全国确诊连降中药慰病患L俱知晨挺的微博视频?
世运电路sh又双叒叕涨停，告诉你们拐点，给你们抄底机会，如果还赚不到，德国汽车--笨死！！
喉咙好痛！咳嗽咳个不停，明天的教资面试怎么办？?
嗨呀！劳资这慢性咽炎出门都不敢咳嗽了！?
其实我心理素质特别差…安慰别人不要担心之后自己又开始紧张起来?
觉得不舒服赶紧量了下体温还好没发烧?
不管领导还是一般工作人员都忙的脚底生风，还要为这种事费神，是不是嫌传染不够强，还开碰头会，网上办公不行吗。宜昌·长阳土家族自治县?
补充一下：武汉卫健委月日之前的通报都是：未见人传人，未见感染医护人员。但月日，武汉卫健委和武汉公安约谈、处分和训诫过的一名对外传消息的医生已被他的病人感染，即：月日之前既有人传人，也有医护人员感染。武汉卫健委赤裸裸撒谎。
今天看了一个视频飞机降落时乘务员提醒乘客本次航班有武汉乘客大家瞬间发出啊的声音说实话看完心里有点难受如果我是当时在场的武汉人心里多少会难过吧什么时候武汉人三个字像个怪物一样人见人怕大家都躲之不及但也理解疫情当前大家紧张是正常的武汉同胞们积极配合自检治疗我们其他人?展开全文c
是的有些人还在坚持用中产叙事（科普外资医院流感疫苗接种/健身房关了/打扫阿姨回不来了）真是打扰到他岁月静好了
武汉兄弟的困局：母亲确诊、父亲疑似，社区街道隔离酒店意见不一难收治O网页链接来自@腾讯新闻客户端?
特别讨厌钉钉tmd钉钉产品经理怎么回事?
月日，西藏林芝，受持续雨雪天气影响，滇藏新通道大流沙区域出现大面积滑坡。一辆面包车通过此路段时，不幸被飞石砸中，车上人被困。名警察用盾牌为掩体逆行冲进滚石区，成功解救被困群众。L中青网新闻中心的秒拍视频?
走是不可能走的但是工作室还是要骂的工作室要么是蠢真的啥啥都做不好还脾气大一骂就故意跟粉丝对着干气粉丝要么是坏阴谋论地想我都觉得是有卧底这种事好像也不是第一次了当然也有可能又蠢又坏但是我是绝对不会走的我至少要撑到zix完全solo的那一天?
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
武汉方舱医院给轻症病人吃的药，两种纯骗人的中药，三种抗菌药物，一种是靶点非常特定的抗流感病毒的药，没有一种是能抗冠状病毒的，没有一种是应该吃的，滥用药的极致。没有瑞德西韦，得了这个病，抵抗力差的人真的是等死。?展开全文c
啥时候是个头啊本来以为快了十五就能出门一觉醒来小区都封了菜都不让买买菜要上报物业然后给送来之前至少有事还能出门现在可好没证明休想那个在医院瞒报的你还是个人吗给你扔河里去气死了?
不是今天我越想越气，早上还没什么，下午就开始各种让人烦躁，寒假作业还没写完又有了一大堆作业，还要每天交，钉钉频繁打卡，都不知道打哪个，老师明明知道我们没写完作业偏偏要检查，每个人照照片，幸亏不多及时补上了，真的好烦躁，寒假作业今天一点都没动，数学十张试卷一个字没写，让我死?
周末只想把钉钉卸载?
如果不管三七二十一，一味地造拐点促经济保，这是绝症。
新型肺炎症状识别升级版发布首发表现包括头疼呕吐腹泻胸闷L打不赢就跑爱发呆的微博视频?
年前SARS爆发的时候我还小，当时觉得不用上学，躲在家里随便打游戏的日子真好。这次疫情爆发被阻隔在老家，做这期视频的同时，家乡信阳变成了疫情重灾区，热闹的街区变得冷冷清清，只有担心。
医用防护服、医用外科口罩等疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储O医用防护服、医用外科口罩等疫情防控重点医疗物资政府兜底采购收储?
好久没发烧的我，昨天夜班居然发烧了。烧的头疼，眼睛疼。好不容易睡着了，又有患者家属敲门。最难受的时候我就想给我爸打电话，想让他来接我回家，因为真的太难受了，可是我忍住了，我不能那么做。早上五点半起来抽血，差不多得抽血抽一个小时左右，因为人太多了。为什么抽这么久，因为有几个大娘真的?展开全文c
请问一下，虽然推迟到二月十七号开学了，但正常放假是到二月九号的吧你三十一号就让人线上授课？这跟提前开学有什么区别而且加班还没有工资免费做呢而且乡下学生怎么可能都在线？为什么总喜欢做这种吃力不讨好的事情？多上一节课就能考第一了？????不想讲话?
毛毛不改行现在是不是在武汉呢毛毛作为护士遇到的第一位去世之人是自己母亲，听的我好难受
好气
感冒又发烧，对我好点行不行?
根据人民日报报道，上海药物所和武汉病毒所联合发现：双黄连可抑制新型冠状病毒。O网页链接?
“老公‘表妹’到来，我被他从公司辞退，婚姻也没了，我认输了”O网页链接?
…又出了人的检测结果，新确诊例感染者，其中例无症状（占比%），到目前为止，全船共出了人的检测结果，累计确诊例，其中例感染者无症状，无症状感染者率高达%...
有点吓人！外卖人员接触人多跟危险?
港真，你们发烧就请假的吗？我之前连续烧几天都没得请假
多年后，后人提起，也只会淡淡的提到“己亥末，庚子春，大疫，万人染疾，众惶恐，足不出户，举国防疫，不知所措，来瓶消毒水，七天可控。》新冠勇猛不会轻就范，明天就要嗷偏街，人喈惊呼人喈赞叹!人喂满身是屎（s）???北海·合浦县?
今天是最难过的一天，只要想起看到新闻就止不住的眼泪，我爱科比，比我自己想象中的更爱，我希望世界上的每一个人都可以平安！健康！?
那游轮还没上岸，食物和医用物资都是有限供给。难以想象船上人每天的日子是不是都在考验人性这个真的，给我强烈恐怖感。
韩国新发布的两例确诊中有一人是韩国境内首例人传人的二次感染。就是那个吧，被那个史诗级出轨男传染的。?
偷食、偷猎国际二级保护动物（果子狸）引发社会灾难（新型肺炎）因此造成的社会损失应依法处罚、追讨社会道德可以鼓舞大家在一线奋战更重要的是要从根本上解决问题那么多的生命、那么多的教训还不够么愚蠢的人类你们醒醒吧@中国新闻网?
今天吃牛蛙嘴里被牛蛙骨头划了一道口子。突然想起小学时候体育老师吃狗肉被狗骨头刺到了舌头好像去打了狂犬疫苗。emmmmm，难道这就是牛蛙的复仇？？?
你原来不卖口罩，手套，，酒精，现在卖了就是发国难财！武汉·大东门?
可能是太久没上班了，一大早起来大约打了个哈欠，吃了一次像在考试的饭，洗了可能一个礼拜才会那么多次的手，做了之前从来没想过的工作，戴了一天口罩感觉呼吸困难。厦门?
五百万?武汉zf干啥的。封城之前通知要封城。谁不跑??
人只喝汤，死了个，一个出院。中西医结合治疗，死了一个，好了个，西医说你有本事别跟我结合。
它们何其无辜
防控新型冠状病毒｜山东设有发热门诊的二级及以上医院全名单（附电话）O网页链接?
基层工作者用着最差的装备，冲在最前面保卫着人民百姓
蝙蝠这么可爱为什么要吃它?
希望疫情早一点结束我现在的生活太烂了?
我预测，按发病时间估计，拐点比返程高峰推迟一个潜伏期出现，如果按确诊时间估计，还要在后延一周左右的时间。令我最担心的是，由于疫情统计拖后于感染时间，近日内我们看到的依然是疫情的不断下降，因此掩盖了返程感染造成实际上升的趋势，使人们放松了警惕。
晋江的反应也挺快，封村封镇，网格排查。估计当地疾控都吓尿了好在明天就天了，确诊数没有爆发性增长就算基本控制住了。看评论说毒王不光隐瞒武汉旅居史，还不肯交代在乡行踪，最后是公安找手机运营商调出来的。如果情节属实，够入刑了……
我平时不看鬼片连室友看鬼片有声音都能吓惨的一批因为疫情上网搜了一下果子狸看见有关人不敢吃黄鼠狼的消息好奇搜了黄鼠狼点进去第一张图吓得我边扔手机边退出之后看见一个龙吃人的新闻好奇又点进去了这次不吓人结果浏览器就开始给我推荐灵异事件图文并茂现在吓得我不敢下床睡不着了?展开全文c
一次性防护用品不能消毒后循环使用就是没有一个说法，反正实际你也分不出来一次性的还是医用的，睡觉，明天休息L藩篱视的微博视频?
朝阳市牡丹花园健民大药房这里的口罩??不是医用的居然三十元一包！是谁给你的勇气和自信就这么明目张胆的公然涨价！国家三令五申不许涨价！你是在发国难财吗？怎么想的？严厉曝光你……朝阳L朝阳八零后小孩z的微博视频?
刚回顾看完昨晚的元宵特别节目好几次忍不住泪目疫情当前国难当头涌现出太多无名英雄/月工资的清洁工选择不留名捐款每日工作小时的白衣天使你们不能喝水不能吃饭不能上厕所甚至还需要用成人纸尿裤因为穿上防护服的那一刻你们的心里只有“责任”两个字太多太多的牺牲只为挽回更多人的生命?展开全文c
我们真的挺缺的，不仅是医疗物资，生活物资也需要啊，现在每天还得出去到处找地方去买菜。小区是封锁了，给每户发了几个口罩，然后关于克克市长所说的固定人出门，每日测两次体温，我不知道我这里是被抛弃了还是怎样，并没有接到这样的通知听了这次连线后，只是纯粹想?展开全文c
不想就不存在先生你好，一到考试就紧张，拿笔手都会抖的厉害，可是越是不想紧张就越紧张我应该怎么办呢？
湖北数字我仍然觉得会继续上涨，统计会有很大一部分人不计入（包括死亡）这一问题也可以从各种消息推断，比如殡仪馆/微博求助/物资数和病床数周边省市+北上广依旧是有很大隐患，未来可能的数字增长会在这些地区。而且从各地开建小汤山就能感觉情况并不好。加上春运返程客流会进一步传播病毒。?
为人父母后真的看不了这种新闻，真的让人恨透那些吃野味的人。希望过后的人们可以铭记教训，热爱自然。
武汉市金银潭医院名新冠肺炎患者同时达出院标准，集体出院！真是令人振奋激动人心！希望这样的事情多一些再多一些！L娱乐圈最头条的微博视频?
今天分别了和几个湖北的朋友聊天，特别是武汉的。说实话，我能感受到他们的恐惧，在非典的时候我都没有这么感慨过。而这次灾难来的如此之快，让人根本不能迎战。我不想传播什么负面，我希望大家都能重视起来，保护自己，也是保护他人。坚信一定会度过难关！?
我好慌啊！过完年回深圳上班还要每天坐公交的
厅级干部也说住不了院。那要求核酸检测已转阴性的一家人住院是在“应收尽收”“清零疑似”的指令下达之后吗？真真假假的…
我朋友就在这班飞机上，一家人放弃了这班机票改签回来，飞机上的都上海人？又要地狱炮了？你们湖北武汉来的在发烧偷偷量体温还要大家一班飞机冒着可能被感染的风险和你们回来？这时候同胞了？就他么搞笑了，居然还道德绑架了，你是真的有毒吧
高福团队呢？呵呵?
真的很不喜欢别人以过来人的语气告诉你该怎么怎么样凭什么要做到你们口中说的那样子呢每个人有每个人的活法想怎样就怎么样不要对我指指点点来教育我特别是身边的同龄人麻烦你们先过好自己的生活好吧！???
号封城的同时就这么做，需要的代价估计只有现在的十分之一。这么长的时间很多无处就诊的病人一边在家隔离，最后全家感染。一边在各个医院之间奔波，造成交叉感染。O武汉接到两个硬任务：检测全部疑似病例，收治所有确诊病人?
疫情突如其来，却去的很慢！已经快一个月了！有的公司裁员（新潮）；有的公司开始通知无薪休假，但现在还在上班（不想说了）；有的公司更奇葩：强制各层级领导让员工做群接龙，自愿放弃工资，无薪休假！（也真不想提了）既然不发工资，还要冠以高尚的名义！真是了不起！?
有的人来不及确诊，就已经离开了这场战离开的远不止?
好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好想好好想好想好想好想我的大恐龙??啊疫情啥时候结束啊?
怎么连省医院都缺，小汤山还缺东西，还向网友求助，这该怎么办啊！普通民众有的都还没买到呢？?
、确诊病人、病原携带者拒绝隔离治疗；、疑似病人拒绝隔离治疗；、以暴力、威胁方法阻碍国家机关公务人员采取的防疫、检疫、强制隔离、隔离治疗等措施；、撕扯医务人员防护装备、向医务人员吐口水致使其感染新冠病毒…以下这些行为都是犯罪，求转发?让大家都知道！?展开全文c
宋茜宋茜回应的不仅仅是恶评，如果仅仅是针对她，我想她会忍着不发声。但是从事情发生到现在，有多少人在恶意揣测逝者的死因，带着“我以为”“我听谁谁谁说”这些不负责任的字眼，造谣生事。对逝者，能做的只有缅怀，请停止你的猜想，停止你的吃瓜心理，请尊重逝者。阴谋论少一?展开全文c
难受，祈祷早日听到好消息
那个给女性医护人员剃光头的照片我都不忍心看下去太不要脸了太不要脸了做出这样的事怎么有脸拿出来宣传哪个女生不想变漂亮连自己的头发长短都做不了主要被强制剃掉她们在哭难道看不见吗女囚犯都不需要剃光头本该得到最好资源和待遇的奋战在一线的女性医护人员待遇还不如囚犯而一起合影的男性?展开全文c
知道油罐车刹不住，她还骑着轮车逞强，拍下全家绝望秒L搞笑州的微博视频?
转发微博
这都行
我也不知道明天攀枝花又会是多少例确诊的，真的太难了?
肖战昨天刚考虑到开学延迟芭莎和人物邮到学校没人收，把收货地址改成了家，今天就收到店铺通知延迟发货…发货时间不定我一时不知道要邮学校还是邮家？？我恨?
从上次在外婆家发烧(幼儿急疹)回家后好了，后又肺部出问题～雾化半个月，差点住院挂水，还没完全好；又开始发低烧拉肚子，又吐又拉可能急性肠炎或者积食，今天胃口刚恢复一点。希望宝宝健康快乐天门?
在一线人员这么辛苦的情况下还有人到处投毒！！！
不值得同情
北京市疾病预防控制中心月日:来自微博搜索°孩子生病了，先去哪家医院就诊？打开地图就能...????
充分暴露了所谓超越西方的“中国模式”有多么外强中干！
病毒大大滴狡猾！超过半个月，自己没有发热症状，却能传染给密切接触者，这个值得研究了！
在这场疫情里我发现我的心理素质太差了，每天不停的看确诊病例每天都忐忑不安，尤其是今天下午看到房山失守这四个字眼泪都快出来了，感觉最近过的好压抑，没有办法跟朋友见面，没有办法舒缓这种紧张的情绪，这次希望时间过的快一点，我不再抗拒迎接我的岁生日，甚至我愿意快点到我岁的那一年，我?展开全文c
现在的媒体真的挺烦的，以后说话能不能有点科学依据以及严谨的精神，四处制造恐慌唯恐天下不乱。更搞笑的是，人民日报现成最大带货王。
防疫不能出门，自我居家时间长了，总会有些不适，不要过分紧张，宅在家的个心理防疫小贴士↓↓大家收好?
隔了这么久是不是新型病毒总知道吧，如果是已有的，通报大家知道就是。如果是新的的公布出来通报给世卫一起研究啊，这么一直就用不明二字总觉得不是个事，真心希望相关部门有啥说啥，别遮遮掩掩就好?
昨晚公司年会，我喝的不多，但回家后看到爸爸的照片，还是忍不住哭了，这一年太难了，从来没有过的难，想起那些紧张的口干舌燥，吓的两腿发软，焦虑的不能入眠的时候。昨晚在梦里，又是为爸爸的病忙碌了一夜，迎来后才想起，他已经永远的走了。艰难困苦的日子都过去了，调整心态过年。这一周很漫长?展开全文c
外卖小哥也挺难的……
怎么样做才能有福气呢？心灵的净土人很傻，遇到挫折失败的时候，是自己设下的陷阱，自己难受，自己还执著地不回头，一头栽下去，一厢情愿苦尝着悲伤的滋味。很多人谈恋爱失败，天天在家折磨自己，别人伤害自己的一句话，他不忘记，回到家中还要伤害自己几十次，并慢慢让自己的心转化为自身消极的?展开全文c
卧槽……太吓人
呵呵也就是说，去吃饭的几万人全都没事。不过这个社区其他人，确诊病例例，疑似患者数人。我转一下官方说法。这吃的是饭还是疫苗啊。
我还有两个星期就要去学校了要还是不通知延迟开学，我怕我会疯?
不准,之前高中有同学为了逃课就拿早餐贴在头上,直接高烧
有逃避型“职场拖沓症”的人因为缺乏自信，而产生逃避心理，又因为逃避，而使得工作进度缓慢。最终，工作干得紧紧张张，工作完成的质量也不是很好。如此反复，使得自己的自信心更加受到打击，面对工作压力时更加紧张、烦躁。?
年月日，国家一级演员徐晓飞来到宁波的一间临终病房，为一位老人清唱了一段越剧。老人今年岁，癌症晚期的她近日病情加重，医生建议放弃创伤性治疗。老人是个越剧迷，其女儿求助志愿者，希望能让老人再听上一段越剧。?展开全文c
中华穿山甲年前就被定为“极危”，几近野外灭绝；年月号，全球最后一头雄性北非白犀牛“苏丹”接受安乐死。多家公益机构联合电商平台，启动“爱灵计划”，拦截下架各种野生动植物制品，普及保护知识，预计每年可拯救上百万生灵。?展开全文c
自己来这找存在感就别怕被喷封城之后逃离武汉还有脸了？？？妈呀怪不得这些逃出来的武汉人都是不要脸了竟然反问我们能做到多好了啧啧啧到底是有蝠同享哦佩服你们呢
其实有个兄弟姐妹真的很幸福，尤其是原生家庭生活没那么阔绰的，互相照扶，很棒。?
该做的也做了，口罩手套防护服这些医用品大江西也缺，但是能不能重视一下江西？？？我觉得很不公平，就像一个小透明，不受重视江西吨白萝卜吨冬瓜万口罩万医用防护手套医生出征武汉都没有姓名。汇总两次都漏掉江西的感染列车。
我看完了，这个纪录片实际也没啥。比较NHK风格、比较中性的一个东西。尤其后半段甚至可以说蛮无聊的。看到里面有个案例又发烧又干咳但因为没有去过武汉只是重庆回来就被放回家了也很无语。我先马克一下
这时候还聚会，多半是脑子不够使的L网络重哥的微博视频?
月日时至时，本市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，死亡例；月日时至时，本市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中例为此前确诊病例的密切接触者，已送至市级定点医疗机构进行救治。死亡例，男，岁，月日前往武汉，日返京后出现?展开全文c
我巨烦现在的舆论风气。双黄连有效，全网嘲，挖掘背后的资本运作，就没人觉得是真有效。美国药有效，全网欢呼有救了，那个时候背后的资本运作就没有了，呵呵哒。说过，不管白猫黑猫，抓到耗子就是好猫。为什么某种（些）媒体就喜欢踩中医药和推崇欧美呢?
看着逐渐增加病例数，心中十分难受，刚接到汇报，本镇有个从武汉回乡的务工人员，无意义雪上加霜，立即给于家中检测，守防，不与外人接触，我们全系统医务工作者都在辛辛苦苦的奔波，院门口测体温，高速路口测体温，车站，来来往往的人群，体温枪换电池基本上分钟一换，心累的不要不要。又接到老爸?展开全文c
今天最惊讶的新闻莫过于是万人围观直播打架
今天，总台央视记者探访武汉华中科技大学附属协和医院发热门诊。病患到发热门诊后，先挂号，在进行信息登记。登记时要详细登记住址信息、是否去过华南海鲜市场，包括密切接触人群当中是否有发热病史等。记者在就诊区域发现，原本门上挂着“专家门诊“的诊室，已全部被用?展开全文c
我靠大阪也不安全了！！！到处溜达的武汉人真的害人不浅刚看一个女儿说母亲刚手术完院内感染本来周一出院结果去世了爸爸陪床也感染现在也要不行了，看着真想哭～这辆巴士的随行导游，一位多岁的女士刚刚也确诊了，现在大阪市内医院观察..巴士行程中包括：关西机场、奈良公园。
今天一大早上网课晕呼呼的以为发烧下了课才知道是由于上课引起的头痛一下课神清气爽?
新病毒，有疫苗么，我想打一只，看见咳嗽的就害怕安康?
想不明白为啥要瞒报？早发现早治疗不好吗？对自己负责，更是对他人负责！?
家乡人民喜迎援建功臣回乡，本来这是多正面的宣传啊，非要整成舆情了才来管，真是醉了。
人不是
因为接触过号刚从武汉回来的舍友，最近都一直在家自我隔离，然后这两天有点难受，担心传染给我八十几岁的奶奶，所以就不打算明晚回奶奶家吃年夜饭。结果我妈一直在说我不回她很难交代，面子过不去，她会被姑妈们讲，让我就算戴口罩也一定要去。无语凝噎，到底是面子重要还是健康?展开全文c
如果心胸不似海，又怎能有海一样的事业。常人所能接受的，能包容的，能想到、做到的，对你而言，不难；对他人而言，不足为奇；对事业而言，还没起步。?
DentylActive邓特艾克星空漱口水ml强效去除%的口腔细菌，无酒精无酒精无酒精，成分里含有天然植物精油，漱完口有嘴巴里一种吃完口香糖的味道，可以随身必备这样KISS的时候也不会尴尬！?
刚才知道昨天上海普陀区新增例新病毒肺炎为在石泉街道一家七口，从武汉逃到江西九江，再乘高铁到上海，一路不知害了多少人啊[流泪]现确诊人其余人估计也难逃，上海这下头晕了，紧急排查高铁同车厢接触者………想想为这口人，现在影响千人也不止，被害者不算，还要投入多少人力排查，医护要投入多?展开全文c
正月初二家里断了天然气，热水器也不能工作了。初三去续了天然气。也不知道怎样启动热水器的工作。打电话到威能售后服务，接线员却要我找总公司的售后服务，疫情期间，一切都停摆了。初二以来一直以最古老的方式洗头洗澡。外面有新型冠状病毒肆虐，自己被咳嗽折磨，家里还有生活不便，每天还要当好全国?展开全文c
每次发生了，出来喊几声严厉处置，强烈谴责，零容忍是没屁用的。落到实处，真正零容忍起来，今天北京医院里喊着要砍医生的怎么处理了？今天西安打护士的怎么处理了？
高福是不是杀人犯!？
说实话，跟整天渲染军人有多惨、吃的有多差、手冻得有多裂一样，不太理解今天这种宣传意义何在。。。明明是有关职能部门没做好的工作，怎么好意思拿出来当功劳讲？商标局大半年缺纸不干活，基层被骂哭，下一秒再微笑应付另一家无语的公司，商标局是不是也要搞个宣传出来？
堕胎的危害：一、从医生的角度来讲身体方面：堕胎会引发严重的并发症，第一个就是死亡，全球每年因堕胎而死的有万多人。少女堕胎严重的并发症多为大出血而死，这种大出血能够导致休克、急性肾功能衰竭危及生命，还有严重的感染，如不孕、流产、子宫外孕、死产、急性腹膜炎，败血症，子宫破裂、穿孔，?展开全文c
//t.cn/A
其实春节是他们一年中最有希望挣到钱的时刻，
陕西一女子强行冲岗并辱骂防疫工作人员，最后被警方制服…O网页链接?
呃呃，我还是不太看好双方太年轻的婚姻，不能说全部出头就结婚的情侣都不行……就，总的来说他们容易头脑发热为爱结婚。先是看过好多男方出轨的案例，两个人结婚年纪基本上都不大，此后我心里就对早婚的人心里有抵触。以前有个占星师说我适合早婚，最好年就结婚，因为做我老公的人挺成熟，我心?展开全文c
越想越气自己家的菜没长起来所以向老乡们买菜，大家也不愿意收钱。每一份菜心，都淬出金子来。????
打开pyq：岁月静好，大家该吃吃该喝喝该玩玩，只有我一个给寝室大扫除，收拾衣柜，消毒水清洗，连地都洗了一半了。只有我一个焦虑得想做网络暴民，是这样的吧不说了，我很怕做一个被（避）烂（难）之人大家，注意身体吧对自己负责，对其他人负责武汉·华中科技大学东校区?
小汤山昨晚放了两个小时水泡了十分钟的私汤哭够一分钟才带我下去撒欢儿结了冰的野湖再品一品吃火烧云这只卷毛狗点了多少?
堕胎的危害：一、从医生的角度来讲身体方面：堕胎会引发严重的并发症，第一个就是死亡，全球每年因堕胎而死的有万多人。少女堕胎严重的并发症多为大出血而死，这种大出血能够导致休克、急性肾功能衰竭危及生命，还有严重的感染，如不孕、流产、子宫外孕、死产、急性腹膜炎，败血症，子宫破裂、穿孔，?展开全文c
蝙蝠木吃够?
家用吞咽神经肌肉电刺激仪DK-T（基础版）家用吞咽神经肌肉电刺激仪DK-T（基础版）康复热线：产品简介：吞咽是人类最复杂的行为之一。咀嚼与吞咽过程至少需要对颅神经、第~颈神经节段和口、咽及食道的块肌肉参与。吞咽过程可分为阶段：认知期、准备期、口腔期、咽期和食管期?展开全文c
真是不知道说些什么好。哈哈哈，郑州疾控中心这是故意的吧。。。明明可以写出门买药，非要写明购双黄连
每到了发生重大事件的时候，总有些唯恐天下不乱的人各种造谣，真是不嫌事大。我说你们这帮造谣的沙雕都是孤儿吧？想红想疯了吧？下面给你们科普一下关于造谣疫情的刑法。大家都是成年人，说话做事之前麻烦过过脑子，要为自己所作所为负责。运城·万荣县?
打的着急了，再熬半年就能在家门口打了，下周又要赶高铁打第二针去了杭州?
瞒报的人真他妈该死，被感染的人何其无辜。不想活了就自己去跳河跳楼，别出来祸害人间。?
余甜华南集团法人旗下华南海鲜市场非法交易野生动物继而引发新型病毒官商勾结官官相护造成今日局面给武汉给人民给社会给国家造成多大的影响政治经济受到多大冲击世界卫生组织总干事来中国视察若把中国定为疫情国请你出来谢罪！！！！！一个劲儿撤热搜你只手遮天了？大家热度顶上?展开全文c
蒋超良王晓东马国强周先旺隐瞒疫情控制不力措施落后导致几万人密切接触交叉传染几百人无辜丧生呢？
啥，今天几号了？早干吗去了？
别人给得了你安慰，却永远不知道你心底的痛。不论有多少的委屈，多么的难受，记得最终还是靠自己来治愈。?这世上根本没有感同身受，只有冷暖自知。???
心跳加快呼吸困难作息不规律?
酒神是指尼采的酒神精神，是不用虚假的乐观主义去掩盖悲剧掩盖不堪的现实，是承认人生的悲剧性，并尝试着去战胜悲剧。而不是用酒精麻痹自我，那种一味避世的方式看来是懦弱至极的。?
mdu拖久了公司的那五十万就没了。这次的事有我保管不利的责任，我想尽可能的为公司挽回损失。”林清音问道：“?
http://t.cn/AidqW年间，为响应重庆市人民政府相关文件精神，重庆奉节多年在外创业的民营企业家陈坤回家乡支持家乡新农村建设，不料工程中途被叫停长时间不能复工使资金链断裂而导致倾家荡产债台高筑四处躲债！工程是三期规划，而朱衣镇政府对承建人陈坤采取拖，忽悠、戏弄的?展开全文c
因为病毒只搭高速的车吗？
啊啊啊啊！！！！！！
我就说了，最烦你们这种乱发信息的人，你们拍视频要说清楚这个时间地点在哪里，这种假冒伪劣的口罩外包装是什么样的？这些信息不提供，你叫老百姓怎么选择？怎么识别？万一因为你这个消息导致大家连正规的口罩都不敢买了，你这是在制造恐慌和祸祸害大家呀，这不是乱中添乱吗？
吃蝙蝠的那个人到底有什么毛病?
“确诊慢，收治难“，你这个领导总结的挺好！但是这两件事发生在湖北省武汉，发生在新冠病毒肆虐的关头，你干啥了？
天呐怎么这么多微博网民智商不达标吗，什么都阴谋论，烧的相当于美国自家博物馆。?
真是太难了疫情面前真是让人丑陋频出，以前一直过着负债生活，突然之间上班断了经济来源难受的一批，活该呀咎由自取自由经济到底是干不过有存款阶层呀。疫情快过去吧真的没钱交房租水电花呗信用卡了?
我太怕了我村里这种小地方竟然也有人因为病毒被送进医院了我今天还眼睛很痒喉咙痛咳嗽好怕结膜炎好怕病毒入侵?
呜呜呜呜哭了老人家没有等来试剂盒的女儿刚刚去世，老人家两口子和外孙女都感染了，为了让岁的外孙女能住上院，老爷爷第一次学会用网络求助，发的第一条微博。除了转发我说不出别的话。
毕竟全世界只有这个国家吃果子狸、麝香猫、蝙蝠，还把它们放在市场交叉感染，为蓝星病毒的高效变异作出卓越贡献
，分享给你，一起看吧！O屠呦呦落选，兽医高福逆袭，舒某兵挤掉饶毅、施一公，中国院士到底有几分硬核？?
求问。我头几天偶尔有干咳，最近两三天嗓子痒，干咳频繁了一点，还伴有一点痰。体温正常，精神也挺不错。所以，是要去医院检查一下吗？是这个肺炎吗？害怕?
唉，我还是想简单了，本来以为总监那里过了就没问题的，结果部门主管对我不满意，面试过程不超过五分钟，全程都在说这个工作很难，你刚毕业经验太少，你要考虑下适不适合之类的话，我真的很无语。我从上午九点到项目部，五点半才到家，中间白等了五个多小时都是在等这位主管，我刚毕业这种事简历是看不?展开全文c
病毒
我也连续两个月干咳了……但现在咳的不是很厉害，只是精神紧张的时候比较容易咳……我每天测体温也都正常……是不是每个有呼吸道症状的人都是潜在风险啊…………?
怎么就可悲了？可悲不怕交叉感染吗？
月日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。中央应对疫情工作领导小组会议强调，各地要?展开全文c
澳大利亚连日的山火已经严重威胁到澳洲网球赛季的顺利进行，澳网资格赛今日开打，但是墨尔本糟糕的空气质量却让比赛推迟了一小时。打澳网资格赛的雅库波维奇因为呼吸困难中途退赛，正在打库杨精英赛的莎娃也不得不提前结束?展开全文c
王者荣耀求求不要再举报我玩芈月了，往你身上丢的是乌鸦不是蝙蝠，我这边建议举报刘邦的德古拉，那真的是蝙蝠。?
昨天朱一龙和粉丝被栽赃一天，做公益被污蔑时，组里有人屠版为他们伸张正义么？既然没有，那在我们为自己讨公道时，不指望你们帮忙了，别和凶手站一边就行。既然你不是加害者，那不指望你们审判凶手了，至少别当帮凶，这要求不过分吧，所以闭嘴，谢谢。以及，昨天被你们黑了一天的人捐赠的万只口罩已?展开全文c
瑞德西韦对自己还在临床试验中表示不服。
去年年末上火感冒，到现在仍在干咳人士感到害怕上个街裹的严严实实甚至想咳都不敢咳，生怕被认为是病毒携带者?
哭个够流完眼泪我要去看甜文治愈一下了。。
目前轻症的患者根本不给做试剂确诊，全部回家隔离，请国家全面接管武汉防控工作，调拨物资，征调医生，统筹医院，不能靠武汉zf，医疗紧张会让更多人不得不到外地求诊，大家都没办法为了想活
特殊时期，还真的不巧的生病了。急性喉炎犯了，扁桃体肿大都是溃疡坑，不是那种咽口水都疼的状态，但是现在如果上班，轻咳一声都会被人嫌弃的吧？也不知几号上班所谓值班也并不想出门吹风。怕再有个什么导致发烧症状。想简单做个雾化，貌似所有诊所都也关门中吧！！！医院也是人满为患，不想?展开全文c
这个年把人们逼的都成啥了，不是穿……吕梁·文水县?
大自然送给我们的战略武器可还行刚看新闻说我们拒绝了
好难过你要好好的生病的人一定也可以治愈
哈尔滨?
头发烧了都可以什么屋顶着火头发尖冒火了我要贺繁星别参与元宋的未来了我真的好气?
连续两天五点半多起来，踏着星辰去挤地铁，一上班就要站十多个小时，累的半死（这个滤镜真好看！）?
武汉病毒所研究员石正丽发表声明，声称疫情与她的实验室没有关系，但是，据说该团队给美方抓取中华菊头蝠进行研究，并提供全部数据，从而研制出了新型冠状病毒。那么问题来了，既然是中美合作，为什么疫情会在武汉爆发？
求求看看我们天门吧，真的什么都缺，因为防护服口罩不足，很多人民医院的医生都隔离了，求求了查看图片
吃了两天??了。还是发烧咳嗽说话都不是自己声音了。某些人今天跑义堂给买的感冒药。嫌家附近的??不管用。。谢谢。??。?
这孩子明显还有意识，那个女护士没有先判断有无意识、有无呼吸脉搏而是上去直接就是CPR，而且她做的也都不规范，连最基本的把病人身体放平都没做到，而且按十几下就能恢复心跳那么肾上腺素和除颤仪还有胸外心脏按压泵还有存在的意义吗？
东莞复工了吗真实情况是这样，没来的还是稍安勿躁吧L好好鬼混不要恋爱的微博视频?
新闻突发深圳一楼盘保安小侯称，他和同事小张在上夜班时，遭安保主任和保安队长劝酒，致酒精中毒，同事小张送医时已失去生命体征。小侯说事后公司只垫付了元医药费，还给他送来“解除劳动关系通知书”。死者小张的家属称，安保?展开全文c
广东做得真的很好。在各省份都是率先表态的
】国务院联防联控机制于月日召开新闻发布会。对于目前核酸检测试剂检测率不稳定的问题，北大一院主任医师王贵强解释，核酸检测本身的稳定性是很好的。出现一些所谓检不出的情况或者假阴性的情况，主要原因是任何检测方法?展开全文c
太难了是这个故事，直到去世，这位孕妇都没有确诊新冠肺炎。O网页链接查看图片
O这些野生动物的病毒怎么就到了人类社会？|石正丽一席第位讲者?
每次看到钉钉真的恐惧本来只是打电话恐惧症，上班后连看到微信有新消息我都恐惧了
上班使我暴躁，游戏使我郁闷?
突然的感慨女人要坚持真的好难每个月那几天前后就打乱了节奏不停被打乱再努力衔接上今天姨妈刚走身体还是乏力力量小时+有氧分钟下午缓了两小时身体体力跟不上训练量太强迫她了????以后不能折腾自己，谨记！?
有话不知道找谁说，不管怎样也是有些难受的吧。每当我想迈出一步做些什么，理智会闪电般冲入脑海阻拦我。嗯，我知道，我知道不联系才是对我好。支气管炎让我遇冷会干咳，有时会胸闷，身体的问题我总是想看个明白，现在也不能出门。抑郁伤肺，我不能继续伤害自己了。别难受了，亲爱的自己，要爱自己。?展开全文c
以前小，非典的时候还不知事，HN的时候没有手机，即使玩也没有那么及时的信息来源，好像也没有这么恐慌，这次新型肺炎，真的是每天一睁眼都要刷新一遍今天有没有好消息，有没有增加，有没有死亡，每天刷新好几遍，一直期盼着好消息出现，我在想如果这个病毒没有治疗办法，等到天热自己消除，那么这几?展开全文c
无话可说前面那些说“那么多专家，肯定不会弄错地方，排污什么的人家有自己考虑”的人呢？？？？？？
发动网友捐赠这个，我看认识的医学大V分析，应该是医生们对地方官员彻底失望，直接甩开他们了
准备好明天上班的装备，??，一次性??，酒精，但还是感觉有点儿怕！大庆·丽水国际公馆?
每个人的抵抗力也不一样，所以，发病时间会不一样而已，不难理解。
【，随着开学到来等，未来还要继续观察。L人民日报的微博视频???
北京上门喂猫求助，因为疫情无法返程，家里的猫主子面临断水断粮，坐标北京市朝阳区明天第一城号院，寻求能帮助上门喂养或者寄养的，可以有偿！看到这个消息太难受了，貌似能赶回去都进不了家?
我只需要一个完全真实的人……整个世界可以虚伪。------：天气太热了；我只求一小块属于我的洁白，我们去游泳池洗澡顺便锻炼自己免疫力吧……游泳池水=水＋消毒粉＋口水＋尿液＋眼屎＋耳屎＋鼻涕＋少量大姨妈＋死皮＋头发＋头屑＋各种细菌＋脚气＋伤口浸泡破裂流浓＋飞行小虫子＋白带＋?展开全文c
复工的第一天我是谁我在哪我要干啥从七点半出门到四点半没喝过水戴口罩戴的呼吸困难我想回家躺着?
西贝的菜不错的，由于我是西北人，所以味道还是很符合我的口味，但是你天天卖惨，口口声声说的自己找机会躲过危机，你们的外卖能不能改进下增加下，份量、菜的品类、价格也调整下，点两个菜特么就多了，怎么支持你度过难关啊
再有三天就要上班了，请问宁夏有延期复工计划吗？目前全区各市县公交，出租都已停用。并且各个地方小区严格控制疫情，不让随意出入。同样给上班族返回工作地带来了困扰，请问能帮忙确定一下吗？并且在月号正常上班前有没有跨城市出行的合理措施？@宁夏政务发布@宁夏@宁夏日报?展开全文c
用菜刀砍断警用盾牌】月日，浙江温州一名租户不配合防疫工作拒绝定点隔离并持刀威胁民警。女子孙某某，江苏常州人，是疑似病例密切接触者，需要到集中隔离点接受医学观察。多名民警采取强制破门，孙某某多次拿菜刀砍向民警、辅警，警用盾牌被砍断。?展开全文c
丁香园什么垃圾玩意？微博真是人均博士奥粉转黑西安?
昨晚喝了几口白酒，过敏！今天喝了一点点葡萄酒，竟然又过敏！我为什么会酒精过敏，我恨?
广大网友能把他挖出来真是太伟大了。当时看到这条新闻就觉得很扯淡，又在忽悠群众。流行病学天天在背所有人群易感，怎么可能儿童青年不易感？果然随后李院士接受采访就说了没感染过的都是易感人群包括儿童。他居然敢说目前证据显示，证据在哪请问?
阴谋论很有市场。
最近的事情让我想到了小学时候看的一个国产剧……但故事最后找到了特效药（一种植物）…我们这次能研究出特效药吗……（小时候看这部剧吓得睡不着）?
海南老年人真的很多都是易感人群啊?
我真是受够了，苦口婆心、撒泼打滚都用上了我，随便了，有的亲戚头铁。就觉得，其实这些心态在日常生活中也是要命的，只不过是偶发，分散在全国各地争吵的家庭中。这次疫情只是把已有的问题在所有人面前揭开了。
转发:新浪微博管理方和武汉病毒所方面的说法，也进一步印证了这些网民的怀疑和担忧。O网页链接?
最怕钉钉已读不回?
贪了吃了好多糖感冒就剩咳嗽了?
所有的医务工作者都是小人物，默默承受着这场生离死别，别无选择深夜，武汉市中心医院主任发文悼念医院小卖部老板林军O网页链接@丁香园?
这一切，都是因为吃野味的人…推荐看看这个→穿山甲是世界上被走私贩卖最多的，也是唯一的有鳞哺乳动物。在过去年里，有超过万只穿山甲被捕杀，而亚洲是穿山甲最大的消费市场。qMhfS。倪云志的微博的微博视频?
造谣一句话，辟谣也只要一句话？辟谣调查期间不发报道照样一群人开阴谋论。我当然知道什么是阴谋论，你又是否看清过这种行为？我学会这个词还真就挺久了。当代网民选择性无视的能力也确实挺强。
可是医院哪来那么多床位连重症患者都住不进去。。。(||?_?)转发微博
元旦见男朋友比较显著的结果就是被他传染感冒还发烧了明天还要考试害.一天都不太顺利拜拜?
按你说法，韩红这是违法了啊。非公募那不得面向社会募集资金，应该抓起来才是。根据规定：“非公募基金会每年用于从事章程规定的公益事业支出，不得低于上一年基金余额的％。韩红基金会是非公募的，麻烦你在讲前也查清楚再说吧～
王辰院士苦笑：方舱医院，用于收治轻症病人，在诺亚方舟里面找到了一个舱位。?
应该也叫安慰剂吧，至少比双黄连来安慰来的好一些
太可怕了！！！去年年底因为家里有事，自己没来得及参加号的年会就回老家了，完全没有警觉，路上返程的人也没有任何措施，都还抱着高高兴兴的心情回家过大年。记得回来没多久才看到钟老发言确认病毒人传人……号正是各大公司开年会的时间……
公司要求一定要号复工，不然属于旷工，公司也不发口罩，口罩都快没了，感觉生命受到了威胁?
这位专家带了一个好头，难道任何地方都需要带个戴口罩吗？不分青红皂白，戴口罩上电视直播就是浪费有限的资源，影响观众的情绪，间接让人觉得害怕。
警察法律规定，公安机关负有保护公民人身权的法定职责，公安机关即是政府行政机关，也是刑事侦查机关，对朝阳医院涉嫌重大医疗事故。办理刑事案件程序规定均明确的规定了对报案应当依法作出答复。北京市朝阳呼家楼派出所五年无任何答复，证据材料也不退回，公信力全无，人神共愤。@平安北京???
今天上班心里害怕极了，害怕到都不知道要怎样才是最好的防护，最好的保护自己，到现在护目镜都没有发货，每天手都要洗秃噜皮了，可我还是不放心，气溶胶传播如此厉害，那样封闭的环境。客户真的不在乎摘下口罩，近距离和你接触说话，可是我怕，我就是这样胆小，每天都是如此担忧，真的不知道如何是好。
无法忍受无外卖的生活了?
从来就没有什么特效药，药都是辅助的，关键还得靠生命个体自己的免疫系统、免疫细胞。?
万人离开了武汉？？？真假?
全国都有贩卖野生动物的农贸市场，为什么是九省通衢的湖北武汉会爆发疫情？专家对冠状病毒的传染性了如指掌，为什么发现后要隐瞒真相？为什么一些医护人员的防护物资如此短缺？为什么黄冈市长、市委书记不现身？?
近日，贵州@七星关公安团结派出所查处一起偷猎并食用野生动物果子狸的违法行为人。经审讯，胡某交代其通过非法手段捕获了两只野生动物果子狸，并自行宰杀食用。当民警训诫其捕杀野生动物属于违法行为且极易传染病毒时，胡某表示十分愧疚和后悔。
谈谈流感类疾病:流感，都带有传染性。人类未知病毒的流感，很多。已知有常见的甲乙丙流感，而近几年禽流、非典呼吸道传染病、x传染性肺炎都是流感的近亲变异病毒。二十世纪初医学落后，流感也发生过瘟疫，死不少人，几个军、几个师的丧失战斗力。古代更是，小病如痢疾也成瘟疫，传染源?展开全文c
有人可以“买到”成箱的医疗物资，而百姓辛辛苦苦给父母寄的口罩被随意征用，一线医生每天呼救医疗物资告急。有人无成本为大家买口罩，有人哄抬高价，有人做伪劣产品赚国难钱
问题是最近感觉越睡越瞌睡，越睡瞌睡越多，白天吃完饭溜达一会就困了，晚上看电视到点躺床上也不失眠。可能我的生物钟已经成这样了，好怕上班后犯困??其实我觉得已经到了春困秋乏夏打盹的第一步！春困?
初四就要上班了，人来人往办业务，都禁止走动了，银行什么时候能延期开门，大爷大妈都不带口罩，害怕?
每天早上醒来都会看一眼现在多少人确诊又增加了多少人本地又确诊了多少每天早上都在恐慌中度过现在一听到父母咳嗽打喷嚏我就开始慌听你发语音有咳嗽虽然知道是因为咽炎但是我也好紧张快度过这段难熬的日子吧精神紧张的我快崩溃了听着你说你不舒服我又不知道该如?展开全文c
疯了疯了都疯了，地上不让跑，地下室可以吧是服务还是添堵，迷昨儿晚上做梦，梦到已过拐点，梦里那种开心激动春暖要花开了，万事定要大吉???
中国这次想极速控制瘟疫不是没办法，最简单办法让全民做中医体质题，划分出易感人群，诸如阳虚体质和痰湿体质一定要密切防护，其他体质的人都是非易感人群，不需要战战兢兢，诸如平和体质和阴虚体质你想让他得上寒湿类的病都不容易，不管怎样你必须要找出方法来隔离易感人群恢复生产，让易感人群只能在?展开全文c
啊啊啊啊啊啊吃野味的给爷死啊啊啊啊啊啊?
接受采访那几个说的那个屁话真是?
网上铺天盖地的新闻~有好的不好的，每天在家办公又有点压抑，周围的环境处处流露着担忧，充斥着恐慌，所以当一个你很崇拜很尊敬又许久不联系的人发来关心的时候，便彻底绷不住了~原来被人惦记挺好的?
明明吃蝙蝠的不是我被关的却是我吐了?
孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助。????（所在位置：武汉市青山区钢都花园）
-cm章鱼到了，有多可爱就有多失望，尺寸根本不好抱，决定换更大的因失误去了一趟万象天地，因此有了突然fancy的午餐到了！cm章鱼才是真绝色小马丁的鞋带被爹拿去用了，新tb的鞋带又在办公室，只能拖着无鞋带的鞋子去上班同事的爱心?展开全文c
好无聊于是我shoppingshopping疯狂的shopping可是快递还没通啊不能在一个星期之内收到我的小宝贝的痛每天必骂一句吃蝙蝠的给我死！！！?
右边保重搞不好会被骂其实发群提醒朋友没错但事后贴上光环就不必我挺好奇这八个人到底发了什么只看过李文亮的都是狗屁君子，事后诸葛亮。第一个发现并上报的也不是他们
月日下午，浙江义乌市公安局就网友举报“义乌存在假口罩”一事通报称，已查明王某成、田某军等人销售仿冒“M”防护口罩一案，目前王某成等多人已因涉嫌销售伪劣产品罪被警方依法刑事拘留，田某军在逃。?展开全文c
单位奇葩花样“扣”了年终奖，辞职后能拿回来吗？我是央企烟台分公司的中层管理人员，今年岁、企业司龄年。年月日，公司以员工分流为名解除劳动合同。按公司规定份工资年月日才能发，解除劳动合同之前询问工厂总经理，年末解除劳动合同是否发年终奖，总经理回复；年终奖方案区?展开全文c
拔牙可真要人命啊，嘴里现在一股血味儿?消毒水的味道，还伴随着疼痛。?
今晨内蒙公布的其中一例新增病历的信息（如图），患者无外出史，无接触史。很明显的有特殊的传播途径！深圳三院也公布了在大便里检测到病毒的核酸！现在这个问题应该非常重视，粪便是否传染病毒值得高度警惕，是否存在粪口传播或者其他传播途径。@央视新闻?展开全文c
太讨厌别人在wb上sj自己的生活?
清肺排毒汤含大约克的细辛。细辛含有造成肾不可逆性损伤、肾细胞癌的马兜铃酸。古人也知道“细辛不过钱”的道理
两个居家隔离的人，太无聊了，开着语音，然后就……?
月日，四川江油，治安大队联合市场监管局，破获了一起生产销售伪劣口罩案，当场查获假冒伪劣口罩余只，对于口罩的来源该男子也无法回答。经初查，犯罪嫌疑人林某等人涉嫌在多地销售假冒劣质口罩上万余只，目前犯罪嫌疑人林某已?展开全文c
春节期间我被迫营业的录像被提前泄露?
男子闯进ICU拔掉妻子氧气管，竟然说：“觉得病重没治疗价值”。下午点多，南昌市红谷滩一家医院的重症监护室里，闯进了一名男子，他进入重症监护室以后的一个举动，是身手去拔一个病人的氧气管。原来，这个男人是病人的丈夫，他认为妻子病重，没有治疗价值了。可妻子还没被医生宣告无救，第一个判死?展开全文c
昌平目前还是没有下降趋势
孤寡老人，已确诊感染。目前独自在家，高烧不退，呼吸困难，急需社区救助。????（所在位置：武汉市青山区钢都花园）
我为什么吃不上火锅这故事还得从一只蝙蝠说起?
爷和蝙蝠共处一室活的那种我觉得自己命悬一线?
今天，那些无知、无良、无耻的“三无”媒体，还在鸡贼地大肆宣传世卫组织对武汉肺炎的命名：Covid-，却只字不提国际病毒学类学委员会最终确定的病毒名称：SARS，企图把病症名称和病毒名称混为一谈，用噪声掩盖他们对李文亮们正确指出SARS新病毒的迫害。
讨厌一些未经核实的小道消息，国家大事面前，什么是非都不顾，不晓得哪里搞来的一片片截图，谁说的也没个标准，到处散播这样的东西是不是有病？难道现在控制疫情的节奏不好吗？哪有那么多阴谋论？特么没病也要给你造出病来，烦死了ヽ(‘⌒?メ)ノ?
反正让我看低武汉同济协和、"武汉协和"这份方案显然粗暴滥用滥用抗生素及达菲，也有违国家卫健委高级别专家组发布的查看图片
没有买卖，就没有杀戮O华南海鲜市场存在大量新冠病毒，你觉得买家和卖家哪个更可恨？?
人一闲下来就想骂吃野味的?
负面情绪只适合独自一人去消化大早从又有同学挂科的噩梦中惊醒，不断告诉自己期末已经结束，期末已经结束来强制破梦。清醒后做最坏的打算，无论如何，拼了命也要把班的孩子拉上，与室友交涉，因为着急语气不算太友好，俩人杠了起来，最终在相互理解的基础上，达成共识，但高数对我来说仍是一项巨大?展开全文c
怪不得这么紧急……原来是可以通过空气飞沫传播？唉??今年的年不好过啊?
小裴若妤发烧了，心提到嗓子眼，上火。?
胡歌需要我胡充电，这段足不出户的日子希望快点过去。?
哪一方都可恨！没有买卖就没有伤害！就因为这么一场买卖导致了次国难，居然还有人在卖野味是闲自己活得太长了么O华南海鲜市场存在大量新冠病毒，你觉得买家和卖家哪个更可恨？?
还有这么久
不爱吃就别乱带节奏，把好的说坏的，坏的说好的，这三观价值都要被带偏了，怪不得双黄连口服液都被玩坏了名声?
TMD再看看官员瞒报
对武汉官僚们无语了！唯一进步的就是武汉公安系统，改变了过去对待李文亮医生的训诫式的封建执法，对退休老干部陈北洋同志采取了跪舔式的社会主义服务。毕竟社会主义的建设成果官僚们是有优先享受权的。
就有人不怕死，但不可以传染别人。
莫非就是下水道传播我慌了?
这段时间那么闲本来想在家里整理一下美妆护肤发一点出来分享，这特么小区又确诊了搬回我妈这边住我太难了，天天闲出屁?
