解释:病毒变成结晶在空气里，然后人or别的呼吸进去了，它就寄存在别的生物体里复制它的RNA（高中学生物奥赛没学错）
转发微博
岁的王冰是山东第一医科大学一附院重症医学科主管护师。月日，他作为山东省第二批援鄂医疗队队员于来黄冈支援。王冰口中的救命恩人叫刘清岳，是聊城市第二人民医院重症医学科副主任医师。年前，刘清岳为王冰做手术，将他从死神手中救了回来；年后，他们意外相逢，走上抗击新冠肺炎疫情一线。
一次表示自己要带着家人离开时，也是只有威廉?
O网页链接?
留著
昨天，我哥乘坐高铁到达乌鲁木齐市，在出站口早已有“全副武装”的医护人员等待着他们，医护人员仔细的询问了他的身体状况，是否有发热症状，并且用红外线测温枪为他测量了体温，在得知他的体温正常后，政府派专车将其送回家，并且一再要求他要配合社区的隔离工作。社区工作人员在他回家以后，很快就和?展开全文c
新年新气象，事情不能因为跨年而被忽视，持续关注！
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
枸杞菊花金银花决明子泡茶包熬夜上火护眼去火气旺枸杞菊花金银花决明子泡茶包熬夜上火护眼去火气旺对眼睛好的茶?
看到的一瞬间希望这不是真的，家里有得了重症而被治愈的家人，一直都对医生这个行业充满敬意和感激，希望陶医生能早点康复。太残忍，太可惜了，为什么好医生要遇到这样的事情看的难过又气愤太tm气愤了
震惊
快转微博
//这是我和学妹的聊天记录，我们是湖北中医药大学学生，省中医院是我们的附属医院，中医很卑微，虽然光谷院区是定点医院真的没有很多人关注我们，所以我们在想办法对接厂家直接发到省中医，可我们今天找到的几个厂家要么没货了，要么物资进武汉会被拦下，很灰心，但是也会继续
月日，国家卫健委印发第五版新冠肺炎诊疗方案显示，病毒传播方式“经呼吸道飞沫和接触传播是主要的传播途径，气溶胶和消化道等传染途径尚待明确”。日，@健康中国发布文章介绍气溶胶传播，指飞沫在空气悬浮过程中失去水分，剩下的蛋白质和病?展开全文c
眼李书豪，脸上噙着一丝苦笑，只是一个劲的灌酒。　　侍者又拿了一打啤酒放上桌台，看着刚刚还?
?
川普这个就是全面禁止中国人入境。背景是新的柳叶刀预估当前武汉感染人数为.万（置信度区间.-.万）
由世界卫生组织总干事特沃德罗斯.阿达诺姆根据召集的关于新型冠状病毒(-nCoV)举行的应急委员会会议瑞士当地时间日大约：、北京时间：开始在日内瓦世卫组织总?展开全文c
近日，有网友反应自己手机突然从G变成G，随后接到来自银行、第三方支付和移动公司的各类短信验证码，之后相关账户的余额“凭空蒸发”。经过安全专家鉴定，这些事件是不法分子对用户网络动了手脚，使用“短信嗅探技术”，获取手机内容，从而进行钱财窃取。专家?展开全文c
年月日时分青兰高速：因车流量大，青兰高速兰州方向鼓山隧道入口暂时封闭因交通事故，青兰高速兰州方向馆陶站附近K+处占用行车道，目前该路段仅两条车道通行，请途经车辆减速慢行。因交通管制，青兰高速馆陶站、吕营站、肥乡站、邯郸东站、黄粱梦站、邯郸西站、史村站、淑村站、?展开全文c
??收工资?????睡觉了，闺女咳嗽还没好，昨天晚上咳了一晚上，都没怎么睡觉，今天一天眼睛都是困的状态，因为昨晚上没睡好，今天晚上要早点睡了，免得像昨晚上一样，昨天晚上一点多了才睡觉的文山市?
“一直以为是胃病！”被救病人的妻子杨女士带着哭腔说。在医院听到怀疑是新冠肺炎，她当时就懵了：“没搞错吧？他没有发烧啊！”杨女士说，如果外卖小哥因此被感染，一家O病人妻子致歉外卖小哥：对不起！不知丈夫是肺炎，凌晨他去世了……
政府在健康和生存方面的投入有目共睹，但大多在临床方面个人认为，如果持续提高在公共卫生方面投入的构成比，其效果应该是惊人的（包括政治、经济、社会稳定等方面）。
这是什么神仙组合？！来酷狗，投出你心中的灵魂CP~O网页链接?
美国疾控中心：将于本周末从“钻石公主”号游轮上撤走美国公民O网页链接?
月日—时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增治愈出院病例例（湖北省例），累计治愈出院病例例。tbYnc。via:央视新闻)?
明天不上班，可以睡个好觉。重庆?
我从医这年（第六十五集）：袁明道——二十二本“病例记录”中的医者仁心O我从医这年（第六十五集）：袁明道——二十二本“病例记录”中的医者仁心?
回复我从武汉回遵义十多天了，当时在武汉的时候整个城市一切如常，仿佛什么事情都没有，然后我们考完试放假就回家了！.知道武汉肺炎疫区人传人之后密切关注疫情，同时自己也提心吊胆，及时进行自我隔离、规劝父母不要出门、做好防护措施、配合政府和医疗部门工作，现在看到我们的私人信息满天飞
我就想问问大家会准时去上班上学吗？?
榕叔，咳…咳（故意咳嗽假装镇定哈），如果，我是说如果哈，如果我们变成了疫区国，接下来会怎么样呢？
这个鬼天气还是得靠我的暖宝宝要照顾好自己啊→一个不小心你感冒??了。你咳嗽一下，人家就隔离你啦化州市?
（崔义林黄庆松合肥在线记者王晓峰）新型冠状病毒感染的肺炎疫情，已经牵动巢湖医护人员的心。巢湖名女护士驰援武汉，月日中午已达合肥，下午直赴武汉一线。中午时，安徽医科大学附属巢湖医院名护士已从巢湖出发到达合?展开全文c
我们现在吃的猪牛羊肉和家禽鸡鸭鹅，很多都是养殖场饲养的，养殖场会给动物打疫苗，动物不感染，也就不会感染人。而野生动物身上的病毒，很可能我们人类之前没有接触过，一旦发生突变，传播到人身上，我们人体是没有免疫力的，很容易在人群中传播。
扁鹊言医，为方者宗扁鹊在济南长清，在山中医??
月日简报，星期二、再来万吨！年内第二批中央储备冻猪肉要来了。、特朗普：若美军被迫撤离，将对伊拉克实施制裁。、年四成白领没休年假：白领涨薪整体缩水，超成员工未获得晋升。、第届金球奖，爆冷获得剧情类最佳影片，寄生虫金球奖最佳外语片。、芬兰拟实行每周天工作?展开全文c
月日，名新冠肺炎患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，从海南省人民医院出院。据了解，这是海南省人民医院出院人数创历史新高的一次。via海南日报?
我们想看到的宣传是什么。是前方医护人员的后勤保障有没有得到保障，例如给女性医务人员的卫生用品是否备齐，例如医疗物资供应是否充足，口罩、防护服、护目镜够用不够用，伙食和水源配给是否充足，前方医护人员的人身安全和身心健康是否得到较好的呵护。以及对人最基本的尊重。
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自山西师范大学的绿色地球志愿者今天正确垃圾分类分阅读感悟(一)原理内容矛盾普遍性和特殊性的关系也就是矛盾?展开全文c
.医生这个时候需要解释下水道堵了再喝汤吃东西只会加重只有等下水道通了才能吃东西肠梗阻一个道理。.这个时候要把老公叫出来单独沟通这种讲不通的家属留给其他家属自己沟通。.医生不会在有家属的时候不经过家属同意送手术室签授权委托人谁决定手术想出院不想做手术也签字
治疗方案中反而中医药的更为详细；西医西药的治疗反而只是讲“支持疗法”，也就是尽量维持患者生命体征……
“我叫武汉，这是我的故事，年初，我开始发烧，干咳，医生说我病了，得了肺炎，病情很严重……”一组手绘漫画，描绘了湖北武汉新型冠性肺炎病毒的问题，太感动了～L湖北之声的微博视频???
月日时至时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例例（昆明市、昭通市、楚雄州、文山州、德宏州各例），其中文山州为首次报告确诊病例。全省累计报告确诊病例例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重?展开全文c
实地探访麻城“小汤山”！O网页链接?
@summer绿色幸运草@帅高福@葵花荟@微博抽奖平台O抽奖详情
英雄出征！高校医务工作者再次集结，驰援武汉O英雄出征！高校医务工作者再次集结，驰援武汉?
月日时分，贵州省首批援助湖北医疗队、队员在贵阳龙洞堡机场集合出征，奔赴武汉。医疗队来自全省个市州和省属的家三级综合医院，分成普通患者、危重症患者救治个医疗组，涵盖呼吸科、感染性疾病科、医院感染科、重症医学?展开全文c
……这就是最担心的那种了。之前钟南山有提过担心这种自身无症状也不发病的传染源。
O无症状感染者，会导致大规模传染吗？|商周专栏?
//@江
新冠肺炎主要的传播途径依然还是接触传播，相对封闭、不流通的空间，才会形成气溶胶。O网页链接?
年月日：-：，海南省新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例，无重症病例、死亡病例和出院病例。确诊病例中，三亚市例、陵水县例。截至月日：，海南省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，无重症病例、死亡病例?展开全文c
年月日这是一个特殊的春节。妈妈爸爸说有疾病，我没法出门玩儿。我说以前回乐山都是心想事成的，今年变了。今天还有点发热。希望明天一切都好起来。?
】日上午，岁高龄的新冠肺炎患者王某从宜昌市第三人民医院出院，这是目前年龄最大的治愈患者。患者月日出现发热、咳嗽、乏力等症状，月日因不明原因肺部感染入院治疗，两天后被确诊。经过十几天的精心治疗，王某达到解除隔离治疗标准，?展开全文c
咳嗽了好几次把我爸吓死了?
今早非常高兴的老妈看到主任查房乐的不行以为会出院谁知主任让老妈再等一天清洗伤口说晚一天对伤口拉合会更好老妈突然像小孩子玩赖跟主人较起真来搞得主任苦笑不得不过老妈最后还是妥协了不一会她当什么事都没发生开始拿起平板玩起游戏来我算服了老妈老来小老来小真的就这样吗因为医院?展开全文c
快睡着咳嗽清醒了?
什么是新型冠状病毒？什么人会传染它？具体的感染症状是什么？关于潜伏期、关于传染、关于预防、关于“特效药”…一图带你完整了解新型冠状病毒感染肺炎的个真相！转发收藏！助你科学防疫！???
先走的那个人都是有福气的人，留下来的人还要继续生活。?
数据吐槽中心数据吐槽中心--截至月日（复工前一天）的省外病情发展数据表，依然保持着清晰的下降趋势，并且已经低于月日的初始数据。特以本表……?
想看程序员小哥哥吃键盘的举手+，关注@林氏木业，月日抽位小可爱，送出全新进步青年礼包份！！
？？？？？？？?
抑郁症离你多远，一个抑郁症测试告诉你，人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。抑郁症最可怕的是它带来的恐怖的孤独感。来看看你距离抑郁症有多远。抑郁症测试→O网页链接?
湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，我委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。年月日，我委成立由马晓伟主任为组长的疫?展开全文c
日行一环保#我是来自西藏大学的绿色地球志愿者今天没有乱丢垃圾.平凡的世界”里有一群不平凡的人，是这群不平凡的人组成了这平凡的?展开全文c
万人民币自己捐自己，青蒿素写进教科书说大众只知道张院长名字不知道他妻子名字的——之前李兰娟院士名字被“传染病学家”掩过上热搜，辩解的人也说“大众只知道钟南山不知道李兰娟”哦。现在不都知道了吗
调整好心态做好居家自我隔离病毒可怕但我们做好防护它就不可怕O面对疫情心理防疫有多重要??
为什么他们不会给李文亮道歉，因为李文亮每天都有。
减肥不吃螺蛳粉把钉钉头像状态都改了一天不吃我就变酷一分?
部分武汉市民基于对上海医疗条件和城市管理能力的信任，想方设法前往上海可以理解，但恳请你们一定要有责任意识，如果无症状，来沪后也请自我隔离一段时间，如果有症状还请避开人员密集场所，避免乘坐公共交通，第一时间致电上海疾控部门等待救援
昨日临泉新增确诊病例人，累计确诊病例已达例，大量密切接触者必须实行严格隔离，防疫形势愈发严峻。
浮点数不是整数医学期刊刊发一篇涉及万人的研究，分析了不同的运动对精神和身体健康的影响程度，结果发现，对身体来说，收益最高的是挥拍类运动，它能降低%的全因死亡率（指所有死因的死亡率），排名第二的游泳能降低%的全因死?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自西南交通大学希望学院的绿色地球志愿者今天没有使用一次性制品分钟今?展开全文c
陈薇院士：肩负军人使命驰援武汉竭尽全力抗击疫情O网页链接?
中国疾控中心传染病处研究员冯录召指出，目前新冠病毒最主要的传播途径是飞沫传播和接触传播，没有证据显示病毒通过气溶胶传播。(分享自暂无证据，不必恐慌?
致全镇企业的一封信各企业：自湖北省武汉市出现新型冠状病毒（—nCoV）感染的肺炎疫情以来，镇党委、政府高度重视防控工作，各村、各镇属部门通力协作，联防联控，依法、科学、及时地开展防控工作。当前，正值春节假期，马上就将迎来返工潮。因疫情防控需要，请各企业推迟复工，允许复工时间另?展开全文c
因为艾滋病毒和冠状肺炎病毒都是RNA病毒，抗艾滋病药物有组织病毒RNA逆转录的作用，简单的说吃了抗艾滋病的药，病毒就没法复制了。?展开全文c
今（）日，重庆市民政局发出通知，鉴于重庆市已启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，为严格防控新型冠状病毒疫情，避免人群聚集，防止交叉传染，有效保护市民群众的生命和健康安全，市民政局决定，取消全市婚姻登记机构原定于今年月日（周日）为新人预?展开全文c
至月日时，甘肃新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例均在兰州市。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，出院例，例在定点医院进行隔离治疗。兰州市例、天水市例、陇南市例、临夏州例、定西市例、张掖市例、?展开全文c
我们也没有延迟开学为什么要上网课？？?
疫情发生以后，复工了，不恐慌。每天出门都按照钟南山和李兰娟两个院士的指示建议，严格执行。每天出门前：、戴口罩，、戴帽子，把头发盘进去。、包里随身带小瓶酒精、消毒洗手液，纸巾，一次性手套。开小区门用纸巾拉门。坐电梯按键用纸巾按。随身带的酒精和洗手液可随时手消毒。手套如果去超市?展开全文c
证据确凿。垃圾专家与瞒报官员都有责任。
guyqa发布了头条文章：扬州新增例！江苏新增例新型冠状病毒感染...O扬州新增例！江苏新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例?
宝贝们，大哥睡前每晚都会做几个仰卧起坐，妹妹也效仿，就是起不来，哈哈，妹妹锁骨磕墙角了，又紫了，一回来就歪着脖子不让看，和哥哥一样，有点伤就藏起来，不给看，睡前跟着姥姥睡的，睡醒了还找姥姥，记性真好，到姥家还问姥姥没等我？哈哈，俩人咳嗽快点好，爱你们天津·上辛园A区?
bb未免太宠粉三天两头开直播刚开直播貌似又说中文了但我听到他咳嗽心都吊到嗓子眼儿了?
根据韩国疾病管理本部通报，现公布韩国境内第三个肺炎确诊患者的移动动线，若本人在该动线内移动，且患上发烧、干咳等肺炎疑似症状，请及时联系韩国疾病管理本部（中文）热线。.月日，乘坐个人租赁汽车，陪同朋友前往首尔江南区???????医院就?展开全文c
月日，世界卫生组织发言人在日内瓦告诉如何人传人？源头是什么？到底有多严重？他呼吁各国要保持警惕，保证健康医疗系统做好准备。日，世卫组织将紧急委员会，以确定是否将此次武?展开全文c
担心自己是密切接触者？这个APP可查询
近几天来，云邵阳记者收到不少司乘朋友的询问电话，求证邵阳高速公路是否进行了封闭，不允许车辆通行。对此，记者分别致电省高速公路交通警察局邵阳支队及省高速公路集团有限公司邵阳管理处。省高警局邵阳支队有关负责人介绍，截至月日?展开全文c
根据月日湖南省卫生健康委通报，年月日-时，长沙市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例（根据病例报告医疗机构所在地统计：开福区例，岳麓区例、长沙县例、芙蓉区例、雨花区例，浏阳?展开全文c
月日晚，满载着辆负压救护车的次列车驶出厦门前场站前往武汉，这是福建省开出的首趟援鄂救护车专列。负压救护车使车内气压低于外界大气压，空气在自由流动时只能由车外流向车内；还能将车内的空气进行无害化处理后排出，避免更多的人感染，最大?展开全文c
萌宠草履虫是一种身体很小，圆筒形的原生动物，它只由一个细胞构成，是单细胞动物，雌雄同体。它和变形虫一样，寿命极短，以小时来计算，寿命最长也就一昼夜。草履虫喜欢生活在有机物丰富的池塘、水沟、洼地等。L蒋道理花弟和铲屎官的微博视频?
如果你希望一个人爱你，最好的心理准备是，并不是非他不可。你要坚强独立，让自己有自己的生活重心，有寄托，有目标，也有自己的朋友圈子。总之，让自己有足够多使自己快乐的元素。?
处女其实很好色；摩羯其实很浪漫的；天秤基本上是小气的；双鱼也有冷绘的一面；水瓶并不爱出风头；天蝎也会被礼物感动；狮子其实暗中注意每个人；双子会躲在无人之处流泪；射手不喜欢生活秩序遭破坏；牡羊其实喜欢做家事；巨蟹有舍弃一切的冒险精神；金牛也会骗?展开全文c
发表了博文怒斥中国疾控中心主任高福汹残瘟疫漫江城，众盼专家发正声。“人不传人”长误导，荒唐论断耻留名。O怒斥中国疾控中心主任高福?
王一博！戴好口罩，注意防范！疫情前线的医务人员们也辛苦了！愿大家一切平安！
只要接触了病人就是“密切接触者”吗？“密切接触者”到底应该如何定义？如果你是密切接触者又该怎么做？对此，地坛医院感染性疾病诊疗与研究中心首席专家李兴旺这么解释
人都弄被弄昏了。”司机赶紧汇报。　　“没事，再弄醒就行了，没弄出什么伤痕吧?不然小姐知道了会和我们没完。”电?
家中最好多频次开窗，有空气净化器的打开净化器，净化器有过滤气溶胶的作用。气溶胶传播途径相对更主要是针对医疗操作中医护人员的防护。
O网页链接鬼影邀请您加入圈子「??空姐之家?????」关心、关爱空姐这群女孩!欢迎空姐们投稿展示您的风采~~~传播航空事业正能量！????这里是国内最大的空姐交流社区，最大最活跃的空姐交流平台。????想追随CC小姐姐冲上云霄吗?即刻加入即可和空姐们零距离接触！?
希丹娜女款自发热打底裤：舒适保暖，简约时尚。天猫希丹娜旗舰店该商品均码单条装现价.元，使用元优惠券，实付.元包邮到手。该款为女士高腰紧身打底裤，多色可选，均码，适合体重为-斤穿着，简约时尚，舒适保暖。有需要的不要错过了~叠加优惠券：满.元减.?展开全文c
】昨天，名疑似病例转院到浙大一院之江院区。据了解，原本每间病房有两张床，为防止交叉感染，现每间病房只住人。记者探访发现，病房内除配有基本的配备设施，还有一台空气净化器。此外，为防止病毒传播，房间内的空调、阳台都贴上了封条…戳视频↓?展开全文c
保护我放输出?
电子拜??
O网页链接?
虽然通过外卖、快递传播的风险较低，但仍建议在接收快递后，尽快用肥皂或清水，或者含酒精的洗手液洗手，避免通过接触传播。tO网页链接?
湖南中医药大学，啊，你看看啊，人家抽奖的奖金都比你高@湖南中医药大学
财联社月日讯，据国家卫健委数据统计，月日—时，全国除湖北以外地区新增确诊病例例，连续第日呈下降态势。查看图片
团委的志愿者们，主动要求投身疫情防控工作，在机场对返乌人员测体温，宣传疫情防控知识，对有需要的人员更是申请政府使用专车送回家，温暖返乌人员。在此呼吁返乌人员，配合社区做好居家观察工作，互相理解支持，共同度过难关。为志愿们点赞！！！?
“年，抢到房源是‘英雄’。年，压低房租是‘好汉’，随着北京房租整体下降，长租公寓经营愈发不易，想办法能多赚一点是一点儿！”北京某长租公寓收房员王刚（化名）告诉新京报记者，“年全年，北京的租金都处于下降趋势中，实际下降程度要比表面?展开全文c
每天待的没招没落的，都开始想念原来上班最忙碌最累的那段日子了。好想吃小龙坎的牛油锅还有独一家的烤串好想大家肆无忌惮的走在大街上，做自己想做的事。原来觉得平常无奇的生活，现在才知道那么可贵?
哭了我终于到贵阳了明天还要上班艹贵阳·贵阳龙洞堡国际机场?
很早以前看过这篇文章，再分享一次给有这方面顾虑的父母O钟南山院士：孕妇最好养猫狗，越早越好！?
搞笑我有一哥们一边抽烟，一边咳嗽不止……我说：“你都咳成这样了，怎么还不戒烟呢?”哥们：“戒不得呀!戒了就会出人命的!”我问：“哦，为什么?”他说：“我媳妇说，我这辈子要是能把烟戒掉，她就去死!!”?
疫情就是命令，防控就是责任。连日来，解放军医疗队队员们冲锋在前、敢打硬仗，不怕牺牲、连续作战，各项救治工作有力有序有效展开。我们今天也派出路记者分别在所医院采访报道，请看前方发回的消息。（樊斌王煜常鹏?董豫张天溯?吕晓博?展开全文c
??最近的生活?
??增大膏反馈帅哥中午才拿到货下午就用上了第一次使用按摩就发热膨胀到想射????海绵体质地还挺不错的吸收超好呀O网页链接?
我参与了@北京人不知道的北京事儿发起的投票，我投给了“支持延长假期，控制疫情扩散”这个选项，你也快来表态吧~
为进一步贯彻落实我省重大突发公共卫生事件一级响应措施，严格防控新型冠状病毒感染的肺炎通过道路客运传播，结合交通运输部工作部署和青海道路客运实际，?展开全文c
致敬一线医务人员，愿一切平安顺利，祝大家喜乐安荣，万事皆顺意。
不了解，知晓疫情就原地等待O你家乡采取了哪些疫情应对措施??
转发微博
认真生活，认真花呗，认真飞行！新年想生财吗～海哥告诉你两条路径①上支付宝搜五周年②关注小财神@花呗和@海南航空，转发评论聊聊你年第一笔的花呗买了什么，月日抽个小宝呗帮你还元。快行动啊
这个人不这么做，没人知道他孩子在家发高烧天，还是自行治疗，这种方式换回孩子的生命安全，虽错且勇。
吉林省启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应O吉林省启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应白城?
云南省发布关于延迟企业复工和学校开学的通告O网页链接?
治愈系棒棒哒生活其实也很简单，喜欢的就争取，得到的就珍惜，失去了就忘记。是你的，就是你的。越是紧握，越容易失去。我们努力了，珍惜了，问心无愧。其他的，交给命运。?
每经整点播、据央视新闻消息，在今天的外交部例行记者会上，耿爽表示，经我了解北京时间的日的晚上，中方将会应世卫组织的邀请与其他受疫情影响的国家一道，参加国际卫生条例“突发事件委员会会议”，与会各国、世卫组织?展开全文c
等疫情结束，我想去吃顿火锅。?
患者女岁患者于+年前无明显诱因出现左髋关节疼痛，期间未进行规范治疗，自诉+月前无明显诱因出现左膝关节疼痛，未进行规范治疗及口服药物治疗，疼痛症状反复发作，为求进一步治疗今来我院门诊就诊。今风湿免疫科乔方主任查体，确诊为“骨关节炎“，建议其口服药物及关节修?展开全文c
对新冠病毒人类还缺乏认知，专家院士科学家都发声过。目前无论是确诊或是治愈，都还没有精准的标准，都还是不断经验摸索中。个人防护不可放松。
和老公结婚年，老公在外地打工，我们一直两地分居，他也提出让我跟他在一起，说我不上班也可以，只要在他身边就行，但是我没同意，他提了几次也就没有勉强了。老公每个月除了自己留点生活费，其余的钱都交给我，有时候我怕他在外面太省，让他多留点钱，他每次都说够了。但是最近这两个月的老公很反?展开全文c
这几天，新型冠状病毒防疫控疫成为覆盖范围最广的社会话题，亿中国人面戴口罩、少行于外成为防疫控疫最基本的“家国责任”，一场史无前例的防疫控疫“攻坚战”正在进行中。这场全国人民投入?展开全文c
保鲜膜可以可以。中间层可以不缝死，里面保鲜膜坏了还
所有孩子生病的前兆都与饮食变化有关，原本爱吃吃得很好的孩子，突然变得吊胃口不好起来，或是干脆不吃。那么孩子肯定是有问题，父母就要提高警惕，测测体温，是否有发热，看看孩子的口腔，是否口腔有问题。?
O关于第五版新冠肺炎的一些解读根据卫健委发布的数据，果然，湖北省放宽标准后的疑似病例增加从到了。当然，疑似里面最终确诊率肯定是降低的。更宽的标准意味着更严格的防疫决心，不放过任何一例漏网之“疫”。?
又一位温柔善良的泛友把救命钱年月借给泛亚。五年了一分不还。五年前得了肝炎，因没钱看病，现躺再重症监护室生命垂危，才岁呀！云昆政府大小官员们，睁开你们的双眼看看吧！你们成立的昆明泛亚有色金属交易所，害死了多少无辜的老百姓呀！！
楚雄州中小学校新冠肺炎疫情防控指南（一）疫情防控宣传系列视频共包括四个短视频，一是。?展开全文c
在家里宅着火锅吃太多有点上火，今天就弄点胖大海栀子茶喝喝去去火吧…还撒了点金银花。?
昨天，总台央视记者采访了一名即将康复出院的新型肺炎患者。该患者为湖北黄冈人，月日入院后，被确诊为新型肺炎患者。经十几天的救治，目前患者各项指标基本正常。院方表示，患者再经过一段时间观察并通过相关检测后，可考虑出院。他说：“家人的鼓励和支持给了?展开全文c
湛江L军武季的微博视频?
新冠状病毒快点结束吧@我是黛薇儿拽妹?
轉發微博
了
湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部日晚召开新闻发布会，邀请武汉市委书记马国强、市卫健委主任张红星、市金银潭医院院长张定宇做重点介绍并回答记者提问。武汉市金银潭医院院长张定宇在会上表示，目前没有确切的特效药，治疗过程中主要?展开全文c
十二星座吃回头草的概率大排行！白羊座：%金牛座：%双子座：%巨蟹座：%狮子座：%处女座：%天秤座：%天蝎座：%射手座：摩羯座：%水瓶座：%双鱼座：%大家有和前任复合的经历吗？把你们的感情经历分享出来吧?????
三分实时号UID天灾L世面的秒拍视频?
蔡少芬给满月儿子剃光头，天大的儿子脸圆又胖，手上戴着厚手套O蔡少芬给满月儿子剃光头，天大的儿子脸圆又胖，手上戴着厚手套?
初一忙了一天，初三得去喝酒，今天在家好好休息会。用老家打来的山泉水泡点金银花茶?
路段安全排隐患春节返程保安全月日上午，龙泉高速公路大队长高兴虎召集辖区路政，养护部门针对春节假期疫情防控需要和返程高峰车流量增大等情况，对辖区内中堡，武胜驿收费站，永登服务区封闭出入口安全防护进行了现场督促整改，增加了必要的安全防护设备，提出了具体的整改要?展开全文c
无症状感染者非常可怕，因为比较隐匿，对健康人群的影响比较大。应该还有一部分无症状感染者没查出来，所以大家还是少外出，一旦外出要戴口罩，做好个人防护，少与人群接触，少去公共场所，尽量不坐公交车。O无症状感染者有排出病毒可能性，传染性大不大？该如何做好预防措施??
下午:拍的，今天北京的雾霾很重，不敢出门放风，新闻显示几乎整个河北省都笼罩在雾霾之下，路上车不多人也不多，周边工厂尚未复工且污染企业都已迁出，为什么还有雾霾？原因我不清楚，正好有个测霾仪，在不同环境下测了一下。依次是：室外、楼道、客厅、装有空气净化器的两个房间，看来空气净化器还?展开全文c
山东日照：一男子解除隔离天后发病妻孩三人皆为无症状感染者。我所预言的情况终于再次得了验证。希望我关于组织好农村中老年防疫及春耕夏收的事情，上面已经有重视和落实。
O网页链接(来自@同花顺)?
月日下午，安徽省卫健委主任陶仪声介绍，综合分析近几天疫情发展情况：一是治愈出院病例不断增加。截至月日已治愈出院名患者，今天又有名患者出院，累计患者治愈出院名。二是发热门诊量呈下降趋势。近几天，全省综合医院?展开全文c
为全面执行辽宁省重大突发公共卫生事件Ι级响应，确保人民群众身体健康和生命安全，沈阳地铁结合近日客流变化，决定自月日起对、、号线行车间隔作适当调整：、号线行车间隔调整为分；、号线行车间隔调整为分；?展开全文c
台灣地區流行疫情指揮中心日宣佈，又新增例新型冠狀病毒感染肺炎病例，均有武漢旅遊史，目前台灣確診病例累計為人。此外，台灣第一例確診病人症狀改善，三次采檢陰性後出院，後續還需居家自主管理。?
除了小心我真的不知道能说什么了……
据悉，中建三局的工程是参照当年小汤山的模式建医院。谢谢大家帮忙转发！万分感谢！
赶紧出院吧C?
喂他吃野味了?
饶毅先生年北京大学本科生毕业典礼致辞。不敢祝愿每一位毕业生都成功、都幸福；因为历史不幸地记载着：有人的成功代价是丧失良知；有人的幸福代价是损害他人。祝愿：退休之日，你觉得职业中的自己值得尊重；迟暮之年，你感到生活中的自己值得尊重。?
这可真是太牛了感谢王一包逐梦演艺圈全方位丰富了我的生活
放过中药吧????看了看。那些治我胃病的药包里就有黄芩金银花???????
新型肺炎患者，可无症状，可自愈、转阴。
看的同一个新闻，李兰娟说病毒在哺乳动物之间传播，所以对于和已感染的人有接触的宠物也得监测起来，但是在今晚的新闻里高福说没有证据表明会传给宠物，我还是倾向于相信李兰娟
最骄傲的是四年了，做了一件能解决问题的事这次流感疫情是对这件事的大考绝对领域曾经不敢想象的四个字年，看章燎原的章三疯手记，第一次深刻感受到什么是领域为王年，非常焦虑茫然，疯狂看了一段时间的书，看乔布斯传，第一次自己想明白了什么是超级产品，什么是绝对领域就像那篇文?展开全文c
收！
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；
公安部交管局昨天（月日）召开视频调度会，要求任何单位和个人不得以疫情防控为由擅自封闭高速公路、阻断国省道干线公路，不得在公路设置路障阻拦所有车辆通行，切实保障应急救护、生产生活物资运输。同时要求各地公安交管部门统筹做好疫情防控?展开全文c
刚收到单位通知下周又又又继续呆在家这真是一周又一周每次都是我把闹钟调好了衣服放好了东西收拾好了心态调整好了准备明天上班一个通知下来下周继续休息?
我真的我弟一直发烧咳嗽四五天了去医院医生也没说啥就是点滴但还是不退烧?
.哈尔滨-摄氏度出环城??进入口??下高速三次体温检查三次被询问从哪里来最后下高速口有大概二十几个不知道是警察还是高速公路工作人员东北冬天真的很冷就是穿啥半个小时也得透当延迟上班大多数人放假的时候他们在一线工作可能会直接接触到潜伏期患者最后一次测体温我对那个给我?展开全文c
“中医药事业发展迎来前所未有的大好机遇，也面临新的问题和挑战，特别是多样化临床有效性、安全性证据需求的快速增长，是中医药振兴发展迫切需要解决的一个瓶颈问题。”近日，循证中医药研究联盟秘书长、天津中医药大学循证医学中心主任?展开全文c
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
有用的防护措施：①勤洗手，如果常揉眼睛摸鼻子更是要勤洗手；②戴医用外科口罩，效果和N也差不了太多而且没有N闷，③不去野味市场，买有正规检疫的肉类，彻底熟食安全无忧；④自己咳嗽打喷嚏用纸巾或者胳膊肘捂住，遇到别人咳嗽打喷嚏的尽量远离。祝大家平平安安春运，健健康康团聚。
】武汉市卫健委日关于新型冠状病毒感染的肺炎情况通报：月日—时，治愈出院例，无新增死亡病例。经专家组综合研判，我市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前，新增病例已安排转院救治，所有病例病情稳定，无危重症。截至目前，我市累计报?展开全文c
援鄂日志把个血气交给病区的瞬间感到一点点愧疚，我没在里面呢。脸上的压痕生疼，或许明天应该贴块创可贴。下班遇见齐鲁和华西，三个团体小合了个影。一个战线上的战友们，我们一起努力。晚饭是大盘鸡，想念的味道，空盒行动已执行，满满的幸福感?展开全文c
我在看：O这封请战书让人泪目曾赴小汤山的队员请战抗疫情?
多一些平民英雄李文亮，少一些专家高福。?
快讯！月日，徐州市例新冠肺炎确诊患者治愈出院，出院人数累计人月日，徐州市例新冠肺炎确诊患者在徐州市传染病医院治愈出院。截至目前，徐州市治愈出院人数累计达到人。徐州?
“我咳嗽的时候，喝吐的时候，被鱼刺卡着的时候，有点难过的时候，你都要拍拍我的背”?
上火啦，要喝同款金银花???
人性的善恶总在困难时期被看得更加分明?
市面上唯一一款可以过滤冠状病毒??的空气净化器SKY逸新空气净化器??????可滤除小至.微米的颗粒物，细菌、病毒??国家疾病预防控制中心紧急通报：新型冠状病毒直径约.微米全球唯一可以过滤冠状病毒的空气净化器逸新空气净化器守护您的家人扫码购买！京东送货！?展开全文c
我的家乡过年现状，储备猪肉多少钱一斤？这么便宜，藤县春节前后变化如此大是什么原因？标签：藤县病例，肺炎疫情，过年前后氛围年味，元宵节安康吃汤圆，延迟开学延迟复工，抗疫宣传车洒水车，藤县新型冠状病毒，对抗NCP肺炎，储备冻猪肉价格，禽流感鸡流感，超市屯年货L正能量锦鲤祝你生日快乐的微博视频?
回复咳嗽的症状完全消失可能需要时间。我去年月份流感引起咳嗽，感冒没两天就好了，但是一直干咳，肺检查也没毛病，也没啥炎症，白天干咳，但是晚上睡觉就不咳了。吃了不少药也没啥作用，一直咳到月份天气转喛才自然好了。在医院也有像我这种情况的。以前遇到过一个医生，他说是记忆性咳嗽
//@时间的亲
年前情况不那么危重的时候买了瓶酒精，一桶白醋，两大包板蓝根，一瓶消毒水。家里有半桶，普通口罩两盒，酒精消毒片三盒，安全感满满。今天小朋友咳嗽了三次，每次一声。一紧张，在京东补了十小瓶酒精喷雾，片消毒泡腾片，斤，两盒口罩——只恨只能买到最普通的。明天回家统统用起来！?
解剖学人名名词，你了解吗？O网页链接@丁香园?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自西南交通大学的绿色地球志愿者，今日没有使用一次性制品.看得懂的，都不是命运。说得清的，都不叫爱?展开全文c
??近期按顺序排?回家后先在家里躺了天第一天出门去了新乡学院玩?然后看了半个喜剧ly发钱给我买奶茶晴天见（感觉晴天见的包装没有以前的好看了这个包装让我觉的我买了假的但我就是在之前的店里买的呀）?p连着两次来拿到同样的牌子?上班培训第一天嘻嘻嘻大早上喝咖啡真的想?展开全文c
重庆截至月日时累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，其中：巫山县例、万州区例、长寿区例。所有病例均有武汉工作史或居住史。目前名患者在定点医疗机构接受诊治，病情稳定。对名密切接触者实施医学观察，目前无发热等异常情况。O重庆市确诊例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例?
养生美食一根甘蔗，没想到竟有种养生作用、补铁补血甘蔗含有丰富的维生素和矿物质，其中铁含量尤其丰富，因此甘蔗又被称为“补血果”。、补充糖分和能量甘蔗中含有丰富的糖分，能够预防低血糖、消除疲劳。、滋养润燥甘蔗味甘性寒，能清热除烦、生津润燥、和中下气。、清?展开全文c
给娃一线医生怎么说？很真挚
施一公先生对饶毅的评价：饶毅是忧国忧民的科学大家，光明磊落的正人君子，犀利耿直的现代鲁迅，我行我素的半老顽童。无论你是否喜欢他，他都在用自己的方式启蒙中国社会，也注定留下重要影响。
随着电动汽车日益普及，电动汽车也拥有了“充电宝”，丰田推出了一款名叫e-Chargeair的概念车，类似空中加油机一样可在行驶中给电动汽车充电，并且还配备了空气净化器和Wi-Fi功能，能够满足顾客的需求。LMaxidea极创意的秒拍视频?
、月经前后小腹痛；、两次月经之间的不规则出血或带血的分泌物；、外阴分泌物增多，呈干酪状、脓状、有异味等变化；、无明确原因的月经延迟；、外阴瘙痒。?
O网页链接?
司法民生焦点?展开全文c
假如猿人没点起火我们回到那生活
舞台上他是逐渐成长的自信rapper，舞台下他是可爱害羞的团宠忙内，期待胡春杨未来还有无限的可能，愿他能够在今后的路上发光发热！
小善意，大温暖。我在“我走了，我那智残父母怎么办”项目捐款成功！愿点滴之举温暖更多心灵。//t.cn/AiBofOld?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是河南理工大学的绿色地球志愿者今天没有乱扔垃圾，节约用水用电啦今日阅读：阅读时长：分钟累计时长：分钟阅读感悟：伊丽莎白如果放到现实社会，可能是个现实主义者，但自我关心的姐妹，直接，偶尔不懂礼节，调皮一点，更?展开全文c
“君子?
月日，武汉多名新冠肺炎感染的医务人员在康复后天献出自己的血液。月日新冠肺炎康复者血浆抗体治疗开始进行，首批共有例重症患者接受这项治疗。专家表示：一般小时后，患者症状开始减轻，淋巴细胞比例上升，C反应蛋白下降via人民日报?展开全文c
十一郎先生的总结，很有参考价值一一一综合最近的信息要点：.一、武汉冠状病毒已定名为“SARI”。二、SARI的检测试剂，已经有企业做出来、并且批量上市了。也就是说，在疫情检测环节已有保障。三、目前依然没有特效药，治疗主要靠激素疗法。这是把双刃剑，同时会影响病患自身的免疫系统。治愈后大?展开全文c
多消毒来勤洗手，杀死病毒没后患。出门就把口罩戴，切莫随意乱吐痰。发热症状及早看，自行隔离不传染。?
大家都要小心注意啊①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
根据的要求，为进一步提高医护人员应对突发公共卫生事件快速反应和应急处置水平、增强重大事故处置能力、最大限度保证人民群众的生命安全，月日，医院成功开展安全生产防?展开全文c
转发微博据武汉市卫健委通报，近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后，立即在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有关联的病例搜索和回顾性
各市州、兰州新区、甘肃矿区新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控领导小组:为充分发挥中医药在“未病先防、已病防变”中的独特优势，进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎病例密切接触者集?展开全文c
割到第九刀的韭菜软塌塌的匍匐着，纤细的腰腿完全支撑不了体重，头顶的黄尖透出未老先衰，就这，还是我藏下的私活。好在，那浓郁的韭香还在。感谢快递公司都歇业，让这块土地和依附她的植物们有了一丝喘息的机会。年的杀猪潮不止没了吃肉的幸福更是从根本上切断了我循环农业赖以生存的链条。春天?展开全文c
重庆市已启动突发公共卫生事件Ⅰ级响应。为切实保障人民群众生命安全和身体健康，根据等有关规定，决定对主城九区（含两江新区、高新区）道路实施临时交通管制，现通告如下：一、?展开全文c
国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示，患者在隔离病区常常表现出焦虑、失眠、腹胀，通过中医药治疗之后得到明显缓解，八段锦太极拳明显增强患者体质、加快康复，对患者是?展开全文c
：主要城市疫情潜在传播预报，将滞后武汉-周爆发?
上海市卫健委今晚通报：上海市首例新型冠状病毒感染的肺炎病例陈某，入院后经专家组科学指导，医护人员精心诊治和护理，病情逐步改善，已连续体温正常天，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经专家组评估，符合国家卫生?展开全文c
“发热低于度，可自行退热，无呼吸困难，不需要吸氧，就可以视为轻症。居家隔离口服药物就可以控制病情。不建议轻症患者住院，医院重症患者居多，会导致交叉感染”——文章没说吃啥药啊
？？假阴性？
早日康复因揭发武汉肺炎疫情而被训诫的武汉医生李文亮，月日，他在接诊时被武汉肺炎患者感染，月日至今，其一直在武汉市中心医院呼吸内科重症监护室接受治疗，其父母也因出现发热、呕吐等症状在另一家医院住院治疗。今天，李文亮发微博称他才被确诊为武汉肺炎病例。
北京朝阳医院副院长童朝晖表示：新冠肺炎患者出现的是严重的呼吸衰竭，与年的SARS相比，病情进展得更快，缺氧发展得很明显；此外，这次患者心脏受到的攻击非常厉害，救治起来的难度比以前要大。因此，我们提出要密切观察这类患者的生命体征，比如心率、血压、?展开全文c
码一下
昨晚，义乌市对部分连接外县市的道路进行封闭，部分高速出入口关闭，随之部分网友大骂“交通不便”“怎么回家”“是不是太过了”“义乌这是要封城了吗？”等等言论。事实的真相是：封小路，留大路。大路设置检查站，让过往的车辆人员都进行检测。为了减少输入性病例，在一些入城口采取了体温监测措施，?展开全文c
关键时候还是看我们中医吧，中国国粹，没有最好只有更好！?
转从武汉得到消息后“先下手”，哪怕冒风险》O网页链接?
“最好的感情不过是断联这么久我还记得你”我知道有些人只能陪我走一段路我希望你可以过得很好在彼此看不到生活里。
面喝着茶等好消息的谭子翼看到龙宇凡冲出来，?
生活需要理智“万物互联，把智慧带回家！”祝华为HiLink走进千家万户，年华为智能家居—大卖！@华为智选@健康科技
应对疫情，我省各地实行交通管制，临时封闭部分高速公路收费站。@黑龙江省交警总队O关于临时封闭部分高速公路收费站的公告?
经安徽省援鄂抗疫医疗队工作处积极协调，在我院援鄂医疗队员、安徽省援鄂医疗队临时党总支组织委员、医疗党支部书记、医疗总负责人、重症医疗组组长姜小敢主任的积极筹建下，经过队员们的共同努力，位于武汉太康医院的一个，全新的重症医学科于今天下午两点五十八分开科迎诊。伙伴们加油！相信?展开全文c
回复屠先生除了从中医古籍中得到了那么一点灵感以外和中医一毛钱关系都没有了青蒿素不是中药。中医药怎么是伪科学了，屠呦呦的诺贝尔奖也是伪科学?
人生就是这样，得失无常，不要轻易暴露内心的脆弱，学会承受应该担当的一切；不要轻易述说生活的狼狈，学会面对杂乱无序的现实；不要轻易虚度每一天的光阴，因为那都是你余生中的第一天；不要轻易向世界妥协，它让你哭，你要在坚持中让自己笑。我们都想要牵了?
生活中总有许多不如意?
月日晚时，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第场新闻发布会。中央指导组医疗救治组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖介绍，医疗救治组主要负责金银潭医院、武汉肺科医院、武汉大学中南医院的危重症患者救治，同时?展开全文c
之前推迟到号上班公司人事发了通知调整上班时间，现在，装作没看到?
月日，北京。王启越今年岁，来自山西长治。年月被确诊为再生障碍性贫血，年月份做造血干细胞移植。移植后严重排异。启越最长时间有个多月都没吃过饭，靠输营养液维持生命。长期使用激素类药物让他的脸?展开全文c
我相信SARS来自于野生动物，但新冠源于自然界却不能使我信服。找不到的号病人、众说纷纭的中间宿主，神隐的p所长、赌咒发誓的石正丽研究员，抢注瑞德西韦使用专利的时间早于美国发现药有效，首席生化武器防御专家陈薇接管p、白宫要求科学家调查病毒起源……这一切耐人寻味
?这些院校的这些学科棒极了黑龙江大学：外国语言文学A西南政法大学：法学A东北财经大学：应用经济学A,统计学A-,工商管理A-福建师范大学：马克思主义理论A-,体育学A-,音乐与舞蹈学A-江西财经大学：应用经济学A-,统计学A-浙江工商大学：统计学A-浙江工业大学：化学工程与技术A-?展开全文c
不错！”赵清雅心里暗想，忍不住多看了两眼，见?
拘了送他吃“免费饭”
日前，上海警方抓捕到一名盗窃犯钟某，钟某谎称自己接触过湖北人，还情绪激动地扯下口罩呼喊身体难受，企图用装病的方式逃避检查，经定点医院全面检查后，钟某身体一切正常。目前，钟某因涉嫌盗窃已被依法刑事拘留。L小央视频的秒拍视频????展开全文c
疫情发生以来，河南省市两级名中医药专家已全方位参与轻重症病人救治。月日下午时，河南省政府新闻办召开“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第五场新闻发布会。会上，河南省卫生健康委党组成员、副主任张智民就中医药参与防?展开全文c
问题出在专业线（cdc）上，抢论文，推责任，下错结论，拖延结论。武汉市政府存在过于乐观没有应急准备，但主体是一直按照既定政策，依据专家意见在决策，没有故意瞒报。现在狂吹那八个人的，除了公知恨国党趁机推墙，就是专业线这边要搅混水甩锅。
【确诊患者集中收治，疑似患者集中隔离，发热患者、密切接触者集中隔离观察。日，根据武汉市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部的要求，全市各城区都在进行“四类人员”的集中收治和隔离工作，目的是有效控制传染源，坚决切断传染途径，坚决遏?展开全文c
矿业作为基础性产业，作为能源、工业和农业生产资料的主要原料，仍然将保持相对平稳状态，经济的不确定性和地缘政治的动荡，黄金可望开启中长期牛市，铜供需进入紧平衡时代，价格有回归上升可能，而锌价支撑不足还有回调可能。国内主要矿产品产量呈下降趋势，利用国内国外?展开全文c
因青兰高速莱芜至泰安段改扩建施工，按施工计划，拟于年月日至年月日，对S泰新高速泰山立交至化马湾立交进行全幅封闭施工，请过往车辆提前选择好行车路线。????
李泽言精典振震撼视频??我敬?展开全文c
apopulation-basedstudy）指出，-至-年流感季，中国平均每年有例流感相关的超额呼吸死亡//美国
绿豆也是清热降火的好食物，如果上火长痘痘了，那么就可以将绿豆洗净煮绿豆汤喝，煮绿豆汤的时候还可以适当的加点金银花，一起煮，可以起到清热解毒的功效，能迅速的清除内火，让皮肤上的痘痘更快的好起来。?
云南省启动重大突发公共卫生事件一级响应O网页链接?
大家好，再增加名医护人员支援湖北我是武汉市中心医院眼科医生李文亮。月日，我看到一份病人的检测报告，检出SARS冠状病毒高置信度阳性指标，出于提醒同学注意防护的角度，因为我同学也都是临床医生，所以在群里发布了消息说“确诊了例SARS”。消?
科普知识：我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！O科普知识：我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！?
使用是本质的。愈觉得生活的重要；想做“有用”之人……愈明了生活的意义、拥有是抽象的！拥有字典和识字毫不稀奇、许多东西；能有效使用文字并写出好文章?
红包封面????
贵州省各高速公路收费站出口全部完成体温检测点布控】近期，全国大部分地区发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，贵州省也于月日启动突发公共卫生事件一级应急响应，省交通运输厅在各高速公路收费站出口实行紧急布控，联合高速路政与地方防疫部门开展体温检测，截至月?展开全文c
希望疫情早日控制，希望以后也能记住这次教训，拒绝野味也应该是以后爱国主义、思想品德教育的一个重点，最好能让我们这一代人吃的亏长未来人的智
这是首批以中医药或中西医结合方式治愈出院的患者。希望能有更多的好消息吧！?
O网页链接?
北京朝阳医院指出，由于患者病情复杂，在征得患者家属同意后，请院外专家进行了会诊，会诊费由院方先行垫付，同时开具会诊医嘱计入患者住院费用，最后进行统一结算。该院对此名患者的诊疗活动均按常规开展，按标准计收医药费用。O北京朝阳医院：对高龄女患者孙某某的诊疗按标准收费?
微博专享限时领券?
网上办公第一天:我以前是做什么的？?
最近有一种说法在网上流传：开启加湿器会加大室内雾霾污染，有害身体健康。果真如此吗？记者求证北京大学环境学院、北京大学医学部公共卫生学院的多位专家。
郑俊英我祝福你，愿你经得起长久的离别、种种考验、吉凶未卜的折磨、漫长的昏暗的路程。按照你的意愿安排生活吧，只要你觉得好就行。?
中国医院发展大会上透露.%的医生离职转行不再从医月日至日，在中国医院发展大会上，浙江省卫生计生委副主任马伟杭指出，当前我国医疗布局中面临的人才短缺问题十分严峻。模拟。丁香园统计，岁-岁的医生是离职人群的主力军，岁-岁的高年资医生(大部分是副高、正高)离职率占到...?展开全文c
????
为认真落实河南省突发公共卫生事件Ⅰ级响应要求，严控新型冠状病毒通过巡游出租汽车和网络预约出租汽车途径传播，有效阻断病毒传播，全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，确保人民群众身体健康和生命安全，现就有关事项通知如下：　　一、自?展开全文c
是应该对疫情进行“回头看”的时候了；其实更重要的是“向前看”。带着几位闷在家的学生一起做了针对疫情的可视化分析，并采用传染病动力学模型对不同的防控措施与手段做了效果预测。是的，我们的预测挑战了最近的柳叶刀论文和今天的Science杂志报道！
【天时间，一座可容纳张床位的医院正式落成。这是一场与时间持续赛跑的“战役”。北京日报客户端记者月日从中建三局获悉，就在刚刚，武汉火神山医院完工。总建筑面积.万平方米的火神山医院，参照年非典期间北京小汤山医院所建，将于日正式收治新?展开全文c
目前，公众普遍关心自己感染新型冠状病毒肺炎的可能性有多大。是否与确诊、疑似病人同乘一个航班，一列火车，一个大巴，难道只能盯着“急寻同乘”的信息惴惴不安？好消息是，从月日晚间起，公众可以通过“密切接触者测量仪”（公众版），自主查询自己?展开全文c
这是第一个过得沉重又无比感动的年疫情之下丑陋和善良同时显现作为普通人尚且还会无比担忧患病毒的风险但身在前线的医务工作者志愿者还要去作战真的好伟大辛苦了我们会一起度过难关等来春暖花开
月日，省人社厅发布，要求因疫情未及时返回企业复工的职工，经与职工协商一致，企业可以优先考虑安排职工带薪年休假。职工在带薪年休假期间享受与正常工作期间相同的工资收?展开全文c
过海关的时候疯狂屏住想要咳嗽的嗓子就怕他给我拦了直接把我打道回府我的口罩还在boots和reception那里呆着呢?
无症状感染到底有多可怕，个知识点(身体密码破译局)新型肺炎的发展有一段时间了，这一段时间，有很多问题笼罩着我们，其中有一个安阳的女子，她从武汉回家后，自己并没有出现感染症状，但她的个家人却感染了新型肺炎，这不禁让大家感到很惶恐，因为无症状感染者出现了那么，什么是无症状感染？?展开全文c
据山西省平遥县卫生健康和体育局，月日晚时，在山西太原武宿机场乘坐中巴（车牌号：晋C）于当晚时前往平遥的乘客，乘车人员中发现新型冠状病毒感染的肺炎病例，此人目前已被收治观察。请其余乘客树立自己是健康第一责任人的理念，以对自己和他人负责?展开全文c
托玛琳自发热护膝磁疗保暖老寒腿男女士空调房护膝盖￥.微博专享限时领券?
窒息+智熄操作，我希望以方式认识湖北省卫健委有没有人关注一下湖北省卫健委他们昨天又下令不再将ct确诊病例纳入确诊病例通报了已经确诊的也剔除确诊病例了
新型肺炎?
什么是药物中毒性耳聋药物中毒性耳聋是指使用某些药物治病或人体接触某些化学制剂所引起的位听神经系统中毒性损害而产生的听力下降、眩晕甚至全聋。在世纪年代以前，本病并不多见，只有因疟疾服用了大量奎宁所引起的中毒性聋。此后，由于抗生素的广泛运用以及其它的化学药物应用，发?展开全文c
草原，不在“钦·德尔”格里格亚，而是在“波·斯”的台湾城，那叫“埃尔·米切拉”亚城，一个装满了波斯籍尤物的聖品妆，那叫“钦·德尔”里德玛的“马·里”城，又叫“波·斯”香城，所以又名为?展开全文c
农业农村部副部长于康震日表示，去年月份生猪生产恢复形势继续向好，生猪出栏量环比大幅增长.%，预计春节期间猪肉供需总体平稳。此外，对于非洲猪瘟防控工作，于康震表示，至今，全国共报告发生了起疫情，共扑杀近万头染疫生猪。目前，全国?展开全文c
、偶然咳嗽或打喷嚏时用来捂住口鼻的材料可直接丢弃，或者使用之后正确清洗（如用普通肥皂/洗涤剂和清水清洗手帕），家属应尽量减少与密切接触者及其用品接触，如避免共同牙刷、香烟、餐具、饭菜、饮料、毛巾、浴巾、床单等。?
当前，新型冠状病毒肺炎疫情防控处于关键时期，少数有疫情重点地区居住旅行史、确诊病例密切接触史,以及外地返回佳木斯人员，拒不遵守疫情防控要求，故意隐瞒病情、行程、接触史等相关信息，造成病毒传播危险，扰乱疫情防控秩序，?展开全文c
估计不能淋雨吧
周一天气太热了，晚上把被子都踢掉了，然后就喜获感冒一枚。上年我可是没有感冒的，所以可以一直吃吃吃喝喝喝。身体还是很小气的，一点不能奶。这已经是第三天了，今天上班想打瞌睡，下班感觉扁桃体有点发炎了，眼睛微肿，脑子微微胀痛。太辛苦了。希望吃完药，明天身体超级棒，把所有todolist都刷掉。?展开全文c
，多么温暖而又振奋人心的好消息！防控疫情，医护人员冲锋在第一线，付出多，压力大。但他们依然坚守岗位，用专业知识展现着爱与责任。敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆，这就是最可敬的人！
有没有人像我一样，每到夜晚总会想到一些人，想起一些事，然后不由自主的流泪。白天又继续做回那个嘻嘻哈哈爱笑的孩子，只是笑的有些落寞。最近过得好累好累、谁能借我肩膀靠一靠、闹一闹、哭一哭,？假话如同台词，常常是背熟了再说，真话如同咳嗽，多数是在压抑不住的时候喷涌?
根据今日凌晨通报，武汉新增例（包含重症例、危重症例，危重中死亡例）。目前住院在治的病例中，重症例、危重症例。死亡总计例。根据另一条最新通报，北京确诊例，广东确诊例。
不知道号能否顺利上班，再不给个出门的理由，胡子快比眉毛长了?
近日，多地发布寻人通告，急寻与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者同乘公共交通工具的乘客。新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的密切接触者，应从和病人接触的最后一天起采取医学观察天。在家中观察期间，需与医学观察人员保持联系，并需要了?展开全文c
今天吃了炒洋芋素粉太好吃啦原本开学第一天变成在家听课疫情赶快结束哟?
这都是生命，怎么可以试点？作为河南同胞，我真的感到寒心又无力，全国上下为什么让他们上战场？他们是学生啊！同志们，愿大家献出自己微薄之力帮帮他们吧！拜托了感谢大家
回复早总有人过着你想要的生活，但他们一般都隐忍过你尚未经历的挫折。
瑟瑟发抖...检测盒QC问题暂时还没解决吧，如果是假阴性出院了我一个做免疫的同事对血浆治疗忧心仲仲：一是要求献血量大，二是极易造成交叉感染。我家史老师听说“治愈标准”是试剂盒检测两次阴性（有人清楚么？），我们全都要疯了
第一支国家中医医疗队武汉防控疫情实录O网页链接?
记者日上午从河南省高速公路发展有限公司信阳分公司获悉，目前，信阳分公司辖区内的个高速公路收费站已关闭个，只保留个。河南省高速公路发展有限公司信阳分公司相关负责人介绍说，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，自日?展开全文c
为防止疾病继续肆虐，武汉市委市政府决定参照北京小汤山医院模式，在蔡甸区知音湖武汉职工疗养院区域新建火神山医院。月日上午消息，中国联通在小时内，完成了火神山医院的G/G/G通信网络全覆盖。月日，中国联通网络建设突击队赶到现场，详细部署了网络建设攻坚工作，查勘现场覆盖环境、涉?展开全文c
年月日时-时，海南省报告新冠肺炎新增确诊病例例，新增重症病例例，新增重症转普通病例例，新增死亡病例例，新增出院病例例。新增确诊病例中，海口市例；新增重症转普通病例中，海口市例、三亚市例、万宁市例；新增出?展开全文c
要刷微博我求求你们看一下这个
无意占用公共资源，实属抱歉??博君一肖cpf弘扬正能量众志成城，抗击疫情！不聚会，不聚餐，千万别往人堆钻！戴口罩，勤洗手，个人防护记心头！常通风，勤消毒，家居卫生要做足！武汉加油！中国加油！?
买布就买布，你妈我会做衣服，买了布能做更多。”看一眼那衣服，对它的价格卫喜乐就心里有数了，觉得这样不划算。　　“我买了布的。”林华焕继续往外?
李文亮之后，有人说了这些话……价值线传媒天前"李文亮医生生前因提前一个月预警武汉特大疫情，被亿万网民誉为”第一吹哨人“。近日，又有智者勇敢发声，质疑中科院武汉病毒所所长王某某的学术水平，明确要求其辞职。"发声的人疑似北大生命科学前院长、现任首都医科大学校长饶毅。他致信武?展开全文c
儿科主任建议，生病后的治疗都应遵循个原则：能不吃药就不吃药，能口服治疗的就口服治疗，挂水是不提倡。不过如果遇到必须要输液的情形，比如BB出现比较明显的肺炎症状，脱水、呕吐得比较厉害等，那都是需要输液治疗的，父母一定要配合医生，不能擅作主张。?
武磊，‘替补登场，’攻破巴萨球门，成为首个攻破巴萨球门的中国球员。中国加油！?
】国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟在媒体采访时表示，一般来讲，我们说近距离接触飞沫传播容易感染，所以距离保持远一点，.米到米左右是比较安全的。L浙江卫视中国蓝的微博视频?
武汉人到处跑，跑迪士尼跑环球港跑这跑那……所以我们只能宅家过年。空气净化器小时火力全开，送来的食材统统放进小房间，小房间关门开窗，天猫精灵遥控开关紫外线灯照光消毒。?
中央指导小组医疗小组专家张伯礼：双黄连口服液就是一种普通的中成药，主要成分是金银花、黄芩、连翘三味中药，具有清热解毒的作用。在以往的研究中发现，这些药物是具备广谱抗病毒的作用，但还没有针对新型冠状病毒进行正式临床的研究↓↓?展开全文c
女将军注意保密啊。
这医生很搞笑的（褒义）。我因为长期发烧去看过他他直接给我说你没病你就是最近生活有点不顺....
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
袁国勇的研究是月初的，当时官方早期的说法好像是不排除有限人传人。查看图片
复工上班，没有口罩！一次性医用口罩使用时间短！！纳米银离子口罩滤芯，让棉布口罩或一次性医用口罩瞬间升级KN过滤标准！使用时间：每片可用小时日常外出买菜建议两天一换滤芯，开工上班建议每天更换一次滤芯......使用方法：纳米银附着在纺织物上会呈现天然的土黄色，非化学染?展开全文c
予人为乐，与己而乐。我在“筑牢防疫第一线--基层公共卫生应急防线”项目捐款成功！//t.cn/APNneIY?
杨昭友：中医抗疫不可诋毁，呼吁立法保护祖国医学！全国人民心急如焚之时，好消息从天而降！国家卫健委和中医药管理局迅速制定了治疗新冠肺炎的处方，用中西医结合治疗新冠病毒感染患者。祖国博大精深的中医排除阻力，冲上了抗疫第一线！O杨昭友：中医抗疫不可诋毁，呼吁立法保护祖国医学！?
】王伟：确诊标准改变是非常非常好的消息，非常重要。最初我们确诊时，主要以核酸检测为主，核酸检测的阳性率只有%-%，咽拭子取样时又会让这个数字下跌。所以临床发现很多确诊病人几次核酸检测都是阴性，无法得到有效救治，也不能得到有效的地域控?展开全文c
???
[老金磨方旗舰店]老金磨方金银花秋梨膏袋，券后价￥领取元优惠券戳这里O网页链接；甄选地道砀山酥梨，特加入金银花，不仅清和滋润，更加适合病毒肆虐的季节，可以有效的预防感冒，生津利咽，润肺止咳，健康又好喝~?
雷神山医院日傍晚全部通电、近名医务人员支援湖北疫情防治工作、铁路部门再次延长退票时限…个抗击疫情的最新消息↓↓共同关注！???
月日，海南移动首套G+热成像人体测温系统在白沙县人民医院启用，对进出人员的体温进行自动化测量及预警，实现了“精确抗疫”。该系统可通过红外测温+黑体设备，实现远程快速无感式的体温筛查，对异常体温进行预警，具有?展开全文c
【女宝岁个月，有过敏性鼻炎基础病，验过过敏源只发现对鸡蛋过敏，但是在此之前没觉得吃鸡蛋有啥问题。年月有过一次鼻窦炎。.开始出现过敏性鼻炎症状。以上是基础情况。月份初有一次呼吸道感染，后来咳嗽一直不好，总是在早晨半夜咳。转看五官科说有点鼻窦炎，治理了好久也是不得好，?展开全文c
-=$海尔除甲醛二手烟空气净化器:微博专享限时领券?
冬季天气越来越干燥，正是鼻炎、咽炎等季节性疾病的高发期。除了正常的治疗外，家中巧妙使用加湿器可改善咽干唇燥的症状。金银花、菊花、白芷、藿香适量，用水煎煮取药汁适量加入清水稀释后，加入加湿器中关门窗使水汽弥漫房间。中药的清热解毒、芳香通窍的作用对干燥性鼻炎咽?展开全文c
公务员月日星期日，农历腊月廿五.外交部：月日起将实现护照“全球通办”，今后将不再有天的限制条件，海外中国公民可向中国任何驻外使领馆申请护照换补发。.最高检：自今年起，所有涉黑犯罪检察机关一律提前介入。.中国人民解放军驻吉布提保障基地?展开全文c
厉害内蒙防控真的到位，公开透明不瞒报。几个月前鼠疫刚发现就被防控住，不仅没出省给大家添麻烦甚至省内都没有扩散开来。几天前呼市还没确诊病例时就已经关闭娱乐场所公交地铁
从妇科出来外面的科室都是神仙科室点半了没看见主班的带教首程也不用看直接打印出来病程带教也可以自己记出院也不用整直接变成了打印小妹希望今天下午能放我去拆个线儿?
包头市关于进一步加强高速公路入口交通管制的通告为应对当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情的严峻形势，进一步做好我市的疫情防控工作，按照市疫情防控工作指挥部的要求，从年月日零时起，对G高速美岱召收费站、包头东收费站、包头西收费、包钢收费站实行临时双向封闭（具体解除时间视疫情情况?展开全文c
钟南山院士：“中医一开始就要介入，别到最后不行了才看。记者了解到，医院组成了中医科新冠防治组，经讨论，并结合，拟定了预防新型冠状病毒肺炎凉茶处方，经医院相关部门的配合由食堂煎制，定期为全院职工饮用。查看图片
冬天因为气温原因，相信大家也是很容易出现感冒咳嗽的现象，尤其是现在这个特殊时期，如果自己出白萝卜加物，是天然“止咳灵”，每周吃两次，化痰清肺抵抗好O网页链接?
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
是哈尔滨的缩影，代表着哈尔滨“东方莫斯科”、“东方小巴黎”的独特建筑文化和哈尔滨人的欧式生活。而又被称为“亚洲第一街”的中央大街，百多年来，它不仅是一条老街、步行街，更是建筑艺术博览街。?
宝宝岁半，昨晚开始发烧，今早发烧，今晚又发烧了，都在.-之间。偶尔有点咳嗽。明天准备去一院检查。上天保佑????宝宝快点好起来。O网页链接?
O网页链接?
国家卫健委高级别专家组：加强发热监测春运有发烧情况不要出行O网页链接?
昨儿咳嗽基本上好了，就是躺下要睡着那会儿嗓子痒，咳嗽了几声。今儿似乎又厉害了点儿，临睡之前赶紧针上。没按课本来的，但咳嗽停了，就是嗓子眼儿和肚子在往外冒热气。平时练减肚子的针，那也热，但，温煦的那种热，很舒服，跟早晨点多的太阳似的。这个热就像一个发烧的人把手搭在你身上的那种闷?展开全文c
我们原本定的就是月号开学，结果疫情来了，全国都在搞网上教学，学校一跟风就弄得我们从昨天开始上网课?
雷神山医院志愿者岗前培训！武汉加油！湖北加油！武汉·安顺家园L熊明洋V的微博视频?
小小志愿者咸阳?
转发任务，想看的点击全文查看.（）.?展开全文c
疫情结束你最想见谁呢？卷发+关注，下周一揪个幸运儿送现金愿你和你想念的人早日相见O抽奖详情
贵母亲大人虽然是药房主任，从事中医药工作多年，对她的职业生涯来说，她积攒了很多个零，就缺少那个壹。众所周知，＞.。。。再多的零也没有一个壹有用。我搞石油的，身边这样的人太多了，他们工作一辈子，只是对自己的行当做到了“知道”，虽然被外人当成专家，其实还没有入门。炒股也如此！
宠爱整部电影看下来，可以说是轻松、愉快但又不缺乏催泪点，陈伟霆和钟楚曦组成的新婚小夫妻，充分展示了年轻人的活力、纯真的爱情和的生活中的乐趣，而狗狗豪七这个“爱情搅局者”，则成了前半段的搞笑担当，让观众们看得既脸上发热又忍俊不止。但是后来的剧情反转，却让豪?展开全文c
这位医生住重症病房了，为何到现在还说没确诊？他之前因为在大学同学群截图外传而受到处分。愿他早日康复！??赞北青深一度！
洪灝：..情人节后，全国新增确诊持续下降，湖北以外十一连降；*领先指标*疑似病例和新增疑似继续下降，医学观察大幅转负。.的确是拐点。由于趋势明显，此数据跟踪从此只在出现非预期数据时更新。希望下次更新就是疫情结束，春暖花开。?
西宁打听请问一下有没有在省医院上班的小姐姐小哥哥，有事咨询西宁?
传染病学专家李兰娟表示，武汉实施进出人员管控是因为疫情已到刻不容缓的程度，只有严格控制传染源，才能不让传染病发生大流行。现在全国多省都有输入性病人，必须采取严格措施，否则疫情可能继续蔓延。她表示，新发病人明显减少甚至没有了，管控就可解除。?展开全文c
为解决入院难，武汉市正通过多种措施增加床位供给。记者今天了解到，华中科技大学同济医学院附属同济医院光谷院区住院楼正加紧改造，完工后有望提供床位张，全部用于收治新冠肺炎重症患者。整个病区将分成公共空间、病房区间、医护人员工?展开全文c
疫情当前，减少外出，网上办公。想办理日本工作签和日本留学，不用来现场，欢迎随时咨询和报名?
，其中西城区例、朝阳区例、海?展开全文c
如果老板临放假前找你谈话，先说了下这年的工作情况，然后跟你说明年的工作调整，最后说如果还来上班，开工前发微信告知，这是不是要解雇你的意思？还是只是征求意见？?
日，据泰国疾病控制中心负责人透露，在泰国发现的第一位感染新型冠状病毒肺炎患者（中国籍游客），经过全面的检查，已经痊愈，于月日返回中国。?
突破！全国第一例、第二例由遗体解剖获得的新冠肺炎病理今日送检O网页链接@丁香园?
庭七蒸汽热敷眼罩片就可！?
张伟子乔剃光头以前互为僚机也就算了，美嘉生孩子的关键时刻，心照不宣的一起剃了光头L秃头了的贫僧的微博视频?
努力不值得一提大家都不要努力了你觉得努力不值得一提你自己不努力就好买什么热搜啊要全民都跟你一起不努力吗？@杜江侦察记你跟那种“我发烧不想让人知道，然后买了热搜一”跟全世界宣告有什么区别喊了那么久“越努力越幸运”的人感到被冒犯了?
我们要面对的苦难和挫折不会因为我们遭遇够多而减少，上天不会因为你的悲惨而悯怜你，它只会安排一道又一道难关来磨炼你的意志。就像唐僧西天取经一样，想要取得真经，就不要有返途的念想，你除了继续死磕到底，根本没有其他退路。?
就怕瞒报。合并的趋势图。注意新增的环比，连续多天下降：查看图片
电子管作为“胆机”和各种电子管设备中的关键性枢纽器件，它的质量与工作状态的好坏，将直接关系到“胆机”的音质质量和设备的工作性能。合理正确地选择和使用电子管很重要，下面就向使用者介绍一些必须要掌握的最基本、最有用的知识和技能。?展开全文c
传染病这事儿是这样的：个人里面个人严防死守，个人无所谓，个人到处作，这个人就会通过个人让个人努力白费。请大家自律一点，成年人了听话一点，不是为了别人，是为了自己。L文娓娓的微博视频?
】中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖表示，一般来说，如果是通过在医院规范治疗后，两次核酸检测呈阴性，且症状稳定，出院前的CT影像和之前比是有所吸收，这种情况应该是没有传染性的。出院的病人也应该在家自我隔离两?展开全文c
生物钟紊乱需要上班调整一下?
看想见你李子维跟黄雨萱相遇了的时候，我就奇怪，两个人完全可以甜甜蜜蜜你侬我侬开始下一阶段幸福的生活，为什么他们一定要探究回到过去的方法，不要回去幸福生活下去不好吗？？编剧你究竟在想什么，直到我看到李子维死了?
国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉：目前对于治愈率的计算还没有明确的公式，但现在除了湖北以外，全国住院患者住院的最短时间是海南省天，最长的是广东省.天。除湖北以外全国出院患者的平均住院日是天多一点，湖北省平均住院日是天。从平均住?展开全文c
图片评论评论配图
几年前遇到急病，进了手术室，所有西医都让我装支架。卞教授极力阻止，最后我听从他的建议，立即出院，服中药保守治疗，现在彻底痊愈，去医院复查，医生都觉得不可思议。后有力劝好几位朋友不装支架，服用他的药方，现在情况都特别好。?
怀梦时光自发热保暖背心?加绒加厚的！有多款可选，码数M-XXL，可以穿到斤没问题的嗷?肩带可调节而且胸垫也可拆卸超级保暖又不臃肿的啊啊！！????
【转发了解！；气溶胶和消化道等传播途径尚待明确；潜伏期—天，多为—天；目前没有确认有效的抗病毒治疗办法...新型冠状病毒感染肺炎个新判断！扩散周知！???来源：人民日报?
武汉加油，武汉必胜！“我叫武汉，这是我的故事，年初，我开始发烧，干咳，医生说我病了，得了肺炎，病情很严重……”一组手绘漫画描绘了湖北武汉新型冠性肺炎病毒的问题，太感动了！L电影剪辑手爱德华的微博视频?
加强中医药循证研究推动中医药高质量发展O加强中医药循证研究推动中医药高质量发展?
之前还说没有一例感染，好像有报道称洪森还去拥抱欢迎游客柬埔寨要马上启动公共卫生应急预案措施，否则危矣。
背了大学都没背过的东西上班使我早睡早起晚安重庆?
公共场所新型冠状病毒感染的肺炎卫生防护指南O网页链接?
回复刚北京药监局的朋友告诉我，命没事，手废了。
网课网上办公要开始的这几天，按各位老师以等的要求我的破本子里又下了一万个各式各样的远程会议软件又是市场之争呀?
性生活实录：小三在床上很体贴?
日回来。月日才发热？潜伏期这么长吗
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
金银花芦根茶包?
总感觉舆论在带着走，前几天就有关于柳叶刀的论文讨论怎么没有人关注是哪个团队发表的，最近开始大爆发特别是今天黄冈卫健主任事情一出，就出来这个热搜，大家不觉得奇怪吗？各位网友，还是要理智看微博，相信主流媒体。我们坚信疫情终究会打败，加油！?
我在看：O辽宁发布“最严条”：全省小区封闭管理出入测体温?
好！上海研制出抗病毒喷剂，可抑制RNA病毒，但暂时无法量产UP主:是牧羊人O好！上海研制出抗病毒喷剂，可抑制RNA病毒，但暂时无法量产?
新型病毒感染者可能去过超市，超市还能去吗？通过实例讲出真相对于这样的一个情况，我们能想到的有这样几种可能性——.不排除有患者瞒报行动轨迹和密切接触人员的可能性；.不排除病毒传播途径有通过气溶胶传播的可能性，目前这种传播途径的确认尚存争议，但仍然值得我们大家多加注意；.?展开全文c
其实变暖不如变冷
轉發微博
我们的人家里面??我们的生活方式是什么时候回来呀（卧槽这个是我输入法直接出来的！
临床讨论：白细胞升高一定是细菌感染？-丁香园O网页链接@丁香园?
武汉已经没有能力应对现在局面，吸取非典教训，恳求国家以战争形式干预，直接全面接管防疫工作，在武汉建立大型临时病疫医院，部队负责封锁与保障生活资源供应，同时接管武汉当局政府职能，征集全国医学防疫力量包括世卫组织寻求帮助以支援武汉。刻不?展开全文c
里面就?展开全文c
@Yoo酱酱酱??黄冈浠水“小汤山”需要医疗物资，麻烦转发扩散！一个小县城，麻烦大家关注下，谢谢
崔玉涛谈护理临床显示：广州八院“肺炎号方”对新冠肺炎效果明显！拟将纳入应急审批。肺炎号方为该院中医科制剂，学科带头人是谭行华主任：广东省名中医，广州中医药大学及广州医学院硕士生导师，国家中医药防治重大传染病临床基地主任，现为广州市第八人民医院中医科主任。?展开全文c
猪猪今天咳嗽了四次，真的好心疼?
新型冠状病毒感染的肺炎有哪些症状？O网页链接?
延迟开学的同学们估计你们暑假会缩短了?
造谣一张嘴，辟谣跑断腿什么口罩被海关征用、什么李兰娟推荐有抑制作用的两款药是她儿子企业生产的、什么武汉病毒所号病人，这些阴谋论谣言你要照单全收，那你脑子真的有很大问题。
Repost
一般都能很快治愈。如果是发高热：剧烈咳嗽……就应及时到医院就医！?
看着不断更新的热搜面对不断增加的感染人数内心还是要强装淡定面对疫情要重视且不慌乱我们一定会度过这个难关的中国加油！中国人加油！?????
::湖北省卫健委主任刘英姿日表示，随着新型肺炎病例的增加，湖北能够提供检测的机构已有家，包括省市的各级疾控中心、三甲以上医院、社会第三方检测机构，现在检测能力大大增加。前段时间检测比较慢，与能力有关。此外，到日，现有?展开全文c
截至月日时，什邡市无确诊病例和疑似病例报告。追踪到密切接触者人，已解除医学观察人，尚在接受医学观察人。据@健康什邡官微????
收到延迟开学的消息，但却不知道是该开心还是不开心，或者说有更复杂的东西在杂糅。一切都快点好起来吧!毕竟，这只是暂时实现不了的愿望啊。
截至目前，成都周边高速公路网运行正常，各级未下达任何封城的指令。另外，网络流传一段“成都出城高速封闭，不准出城”的视频，据了解，该段视频拍摄点位为成绵城北出口高速收费站，今日早上成都周边部分高速包括成绵高速因大雾原因实行?展开全文c
蝙蝠粪，又名夜明砂、天鼠屎，：夜明砂及蝙蝠皆厥阴肝经血分药也，能活血消积，故所治目翳盲障，疟疾疳惊，淋带，瘰疬，痈肿，皆厥阴之病也。咳嗽不止。用蝙蝠去翅、足，烧为末。每服一钱，饭后服，开水送下。
带着我和胡昊进了洗浴中心“道上的讲究，?
.写出院记录贴单子病例首页看了半天病程不知从哪下手我没脑子记住床号对不上人更别提家长和病和查房听音情况我又要废...上午叫我查QT间期延长界限顺带把心电图都看了一看书就发呆的毛病什么时候能改下午断断续续的时间看完了丁香园上一个帖子协和交换生到哈佛医学院神外二甲复审＋年?展开全文c
公布，经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，。从飞沫传播到接触传播，怎么更好地防护？日常生活是否要戴手套呢？戳??视频，听中国工程院院士李兰娟给出建议。L央视网快看的微博视频???
看看可怜的孩子@微言教育
谁能想到打一个半小时电话是在写项目申报书呢？？？还没开学就开始了网上办公?
药监部门项措施助力龙江中医药产业发展O药监部门项措施助力龙江中医药产业发展?
兴安盟纪委监委关于起疫情防控工作中履职不力等违规违纪典型问题的通报　　.科右前旗阿力得尔中心卫生院院长王占武敷衍塞责、防控措施不到位问题。年月日和日，科右前旗卫健委先后两次对阿力得尔中心卫生院疫情防控工作进行检查，发现体温检测设备损坏等问题，并分别下达《卫生监督意见书?展开全文c
华山古称西岳，是我国著名的五岳之一，它南接秦岭，北瞰黄渭，扼守着大西北进出中原的门户。华山是由一块完整硕大的花岗岩体构成的,现在的华山有东、西、南、北、中五峰，主峰有南峰落雁、东峰朝阳、西峰莲花，三峰鼎峙，势飞白云外影倒黄河里。?
每天早上上班路上O绿洲?
上班用车，推荐一款省油的
纪念第一次下楼??楼下有只小猫叫得特别凄惨我穿好羽绒服带好口罩（没穿棉裤带了两条黄花鱼下楼喂猫一开始等了一会它好像是走远了都打算回家了发现它跑回来了是一只大白猫很肥然后一直跟着我最后把鱼放在了这个上面希望明天早上??被吃掉吧真的是你吃个野味全国人民遭殃小猫也跟?展开全文c
刘主任带队到敬老院慰问，恰逢一群志愿者在帮老人们洗脚，大家有说有笑。主任深受感染，忙俯身蹲在一位老大爷跟前，有人递上脸盆，有人倒进热水，还有记者拉开架势准备拍照。老人却始终不肯往盆里放脚，院长脸上冒出了汗，主任的笑容也慢慢变僵，大爷欲言又止：“忘掺冷水了吧？太烫！”?
成都————?.°??反馈??°.??————?春季网教可选学校已经不多了！四川大学专科本科已满（四川户籍）四川农业大学专科已满（四川户籍）电子科技大学少量名额（四川户籍）西南科技大学少量名额（四川户籍）北京中医药大学（中医，康复等专业）国家开放大学少量名额（?展开全文c
月日上午点至点左右，兰山区新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例傅某某曾经到罗庄区盛庄街道花埠圈社区购买牛肉，期间现场接触至人。罗庄区发布关于紧急寻找相关密切接触者的公告，紧急寻找该患者的相关密切接触者。?
{中铁十八局集团驰援天津防疫隔离区改造}清风网讯（伍振王菲李阳）月日，中铁十八局集团三公司津冀管理部完成作为天津滨海新区新型冠状病毒密切接触者隔离观察点的天津大港天华宾馆地面硬化处理、门框封堵等升级改造任务，并完成移交验收，受到滨海新区领导的充分肯定。自月日（大年初三）开?展开全文c
白岩松老师估计是刚喝完酒就上班了
李兰娟院士，这种报道方法才是正确的，而不是一个“传染病专家”就隐藏了她的名字，一个专家的名字能安定人心
不要啊！！！！！?????????????????????????????????????????????????????
存一下！感冒发烧不要慌！先对比一下！
我妈说金银花真是好东西。?
刚才一直听到楼下有小猫叫，柳江县拉堡镇乐都大道，是一只橘白相间的小猫，脖子上有绳栓但是被剪掉了，由于爸妈不让带回家，现在暂时放在朋友家。如果这是你的猫猫，请来把它带回家如果没人认领，也请好心人让毛孩子有个家。因为我和朋友都是学生，家长也不同意养?展开全文c
删除了，而不是设置了什么分组。最后一句：人还是很好的，比我令人作呕的人多了，不用鄙视，不用抵触，否则连自己都说服不了。最后祝看到的人生活幸福康宁，事事顺遂！?
所谓“主观归罪”，是指不顾客观上是否实施了危害社会的行为，只是片面地根据行为人主观思想，心里和犯意来认定犯罪。所谓“客观归罪”，是指不顾主观上是否有犯罪的故意和过失，只是片面地根据行为人客观上造成的损害来认定犯罪。张明楷?展开全文c
…?
感冒咳嗽三天没出门了热搜翻来覆去都是新增病例科比退役的消息明明觉得才刚刚在耳边可是世事无常可以重启吗感冒快好世界也快好起来?
??????我宝贝的生日礼物（酷酷的??和??）心里暖暖：年有你的日子还很多奇妙物语：我遇到了你你陪我度过一封情书：珍惜我们在一起的每一天可口可乐：未来的时间有你有我有生活@UniqueNaa?
头脑发热的时候那是真的冲动、武断、丧失理性，所以一旦觉得自己脑子一热，马上告诉自——住手！离开现在的状态！?
陕西中医药大学超话说说你是怎样的～瘦弱。?
腾讯、阿里之后，下一个产业互联网家装行业超级符号将花落谁家？在大变革来临之际，如果你的方向是错的，不顺应时代的潮流，不做出应对之策，在任何行业都没办法生存。即便是在庞大的商业帝国，也不能幸免于难！没有人，能永远站在时代的顶峰！而随着G时代的到来，大数据等技术的逐渐成熟，也将爆?展开全文c
转发微博
??新特约代理???收款?????????年前做代理有很多优势?：过年期间聚会，走亲访友等各种活动频繁?：交流广泛，接触人群是平常的数倍，可以有效传播你的产品、商机?：过年回家很多人会寻求项目为下一年做计划有句话叫抢占先机???
福建中医药大学卑微新人在线乞求一个中西医结合专硕的学长学姐，考研复试不知如何下手，望能指点迷津?
出现发热、乏力、干咳一定是被感染了？从患者逛过的商场回来就是密切接触者？车站、机场过安检取下口罩会被传染？……这些都是防控误区，一定要知道↓↓科学抗疫，积极防护，转给身边人！?
气溶胶传播与直接传播和接触传播的区别气溶胶传播与直接传播和接触传播的距离不同。直接传播和接触传播都是在近距离范围内发生的，而气溶胶有一定的稳定性，传播距离较远，增加了非接触感染的风险。因此，口罩在无人处也不应摘下，回到家里也应用%的酒精或其他消毒液消毒后，再进一步处理。气溶?展开全文c
新浪财经全球市场*小时直播广州支援武汉协和医院医疗队队长、广州医科大学附属第一医院副院长张挪富在发布会上表示，ICU里面重症病人大概有%以上的病人，上下呼吸道都能够检出病毒，而且病毒载量非常高O网页链接?
O网页链接?
四季灭火器金银花罐装特级野生清火排毒喝菊花茶的时候，加点金银花祛痘痘效果无敌好使，清热解毒败火啊券后.元抢拍：微博专享限时领券?
爱奇艺泡泡圈-蔡徐坤@爱奇艺泡泡O网页链接蔡徐坤?
我对烟味异常敏感，隔壁的烟好像顺着墙缝溜了进来，我咳嗽了几声，又好害怕一直咳嗽。打开窗户，屋里又好冷，开了几分钟，不得不关上了。亲爱单位，这一切都是拜你们所赐，我会牢牢记住的。?
根据天津第例确诊病例的行动线索，请月日至日在宝坻百货大楼的售货员和购物的群众见此公告后，自动居家隔离观察，不要外出走动。居家隔离期间，如出现发热、乏力、干咳等症状，请到宝坻区人民医院发热门诊就诊。?展开全文c
大家好，阿比朵尔我是武汉市中心医院眼科医生李文亮。月日，我看到一份病人的检测报告，检出SARS冠状病毒高置信度阳性指标，出于提醒同学注意防护的角度，因为我同学也都是临床医生，所以在群里发布了消息说“确诊了例SARS”。消息发出后，月日，公安局找到我?
杭州师范大学钱江学院受疫情影响全国多地学校延迟开学，而对于备考的同学们来说，他们更关注的是：疫情会不会影响考试？对此，小编整理了部分考试信息涉及四六级成绩、考研复试、公务员考试?展开全文c
月日—时，全国新增确诊病例例，新增出院病例例，二者趋于接近；全国首趟免费复工专列到达杭州；清肺排毒汤对新冠肺炎具有良好疗效，还有哪些药物或疗法都显出效果？@中新视频?展开全文c
李兰娟说，这个病是在哺乳动物之间传染，家里养宠物的也要认真做好防范和隔离。世卫组织说，人和宠物之间不会传染。在这个问题上还是要听自己人的。?
新型超级细菌杂志网络版公布发现了一种新型超级细菌，能够侵蚀人体内脏系统，目前人类最强的抗生素也对其无可奈何。本来这样一个超级杀手就够让人可怕的，但对于印度人来说比这个“超级细菌”更可怕的是它名字：“新德里金属酶号”。其报告一出即受到瞩目，在印度更是一石激起千层浪。
认真生活，认真花呗。@微博抽奖平台
据大连市卫健委日消息：月日，我市发现例武汉来连并出现发热等呼吸道症状患者。目前，该患者在我市定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。密切接触者正在实行医学观察。患者实验室检测结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。临近春节，人员?展开全文c
近日，在深圳市第二人民医院，一位六旬老人赤身裸体住在医院急诊科。通过爱心筹款，老人得到了手术机会，可在康复过程中，由于担心自己无人照顾，老人开始破坏正在愈合的伤口，甚至说：“对我不好我就闹”。@第一现场L第一现场的微博视频?
】月日，武汉飞北京经停临汾的深圳ZH次航班发现例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，目前该患者已在临汾市定点医院接受治疗。请乘坐该航班的其他所有乘客看见后，积极采取以下防护措施：、居家自我观察，并电话报告村委会或社区?展开全文c
名流动党员，分为组，每天一组，巡查市场至少次，每次要进行一个半小时……自月日起，一支由新发地市场流动党员组成的宣传督导队正式上岗了。天里，他们配合市场的两个检查组，在坚决打赢这场新冠肺?展开全文c
各地增加小汤山式医院，增加病床，各地各村各区越来越严查，再加十五后的上班潮，传染性比非典强多了，这疫情看来月份是搞不定了，大家小心?
回复少接触生禽！我们这边城乡巴士是不允许带生禽的！另外记得找医院买医用外科口罩！目前大家所看到的报道出来的都是一二线大城市，可是明明三四线小城市外出返乡打工以及上学的人更多，想问三四线城市有没有检测措施，或者出现症状大家不知道按照简单的感冒来治疗大面积传播？
进来点菜
啊啊啊啊，要屎人啦，特殊时期不听妈妈话直接吃冻在院里的水果，嗓子咳嗽起来了，啊啊啊啊啊，马上上班呀，喝点橘子皮水希望能赶快好起来。?
按病毒来袭这本书的说法，病毒需要通过喷嚏，咳嗽等途径来排出体外寻找新的宿主，如果没有这类导致传播的症状，又没有密切接触，传染力弱应该是成立的？这个信息特别特别重要，如果无症状感染者传染性弱的话，疫情控制难度将大大降低
近日，新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案（试行第四版）公布，疑似病例和确诊病例诊断标准大幅放宽，这将对病例诊断产生哪些?展开全文c
PM.超标已经是很平常的事情了。家里我们可以放个空气净化器，但在室外污染的空气我们是没办法避免的。下面这个可以随时戴在手上的新型空气净化器就可以让你整天都呼吸得到清新的空气，别看她细小，她可以将空气中的有害气体和粉尘微粒进行过滤，有了这个你就可以摆脱口罩了。?
只希望火神山医院赶紧建好缓解一下医疗资源压力医生护士们太辛苦了…不知道他们还要坚持多久！吃野味的人渣?
苏溪镇：官宣苏溪镇防疫工作领导小组信息：今天（月日），苏溪镇确诊例新冠病例。该人均属同一户，月日（农历廿九）已实行居家隔离的措施。目前，我镇已对密切接触者进行隔离观察。请广大市民不传谣，不信谣，不出门，不聚集，在家！在家！！在家！！！所有信息，以苏溪镇防疫工作领导小?展开全文c
疫情发生后，国家卫生健康委和国家中医药管理局下发通知，号召在抗击疫情过程中采用中西结合方法。甘肃省中医院迅速落实各项疫情防控措施，突出中医药在防病治病方面的特色优势，由全国名中医王自立挂帅，与多名省级名中医组成疫情防控中医?展开全文c
简单问诊后结论还是感冒原因，是感冒引起的干咳。医生提供了新的服药安排：停用阿莫西林，继续服用蒲地蓝消炎片搭配以下新药，枇杷膏随身携带嗓子痒时可以含服，维生素C继续当辅助药食，西瓜霜不用吃了……绝对忌口油腻辛辣和凉食。（这几天吃饭都忍不住加辣椒呢）?
@丁香园
年的春节是一个不平凡的春节，此时此刻，我们每个人都面临着不小的挑战。许多人都在做着韩红驰援武汉已累倒，年近半百未成家，几乎捐空积蓄引网友泪目O网页链接?
遵义市人民政府下发O网页链接?
上海救助领养流浪狗猫热线有病的治疗好后给大家领养求大家帮助我们收养的流浪狗猫接收救助物资地址嘉定区和静路水产村十号王凯收???
吴忠市人民政府关于延迟企业复工学校开学和行政事业单位实行弹性工作制的通知O吴忠市人民政府关于延迟企业复工学校开学和行政事业单位实行弹性工作制的通知?
周一那不勒斯VS国际?展开全文c
路况信息：截至今日时分，受大雾影响，江苏境内G京沪高速锡澄段，G沪陕高速扬州段，G沪蓉高速马群至无锡段，G扬溧高速，G沪武高速桂庄枢纽至张家港段，S通锡高速全线，S启扬高速扬州西绕城段，S泰镇高速，S江宜高速，S新扬高速扬州段，S张家港疏港高速，S溧阳?展开全文c
大家都觉得疫情快要过去了，都准备要复工了，结果又出来一例，虽然是之前隔离待确诊的，也着实让人又一惊不过也还是有好消息的，神农架昨日无新增，之前确诊的也全部治愈出院了，虽然只有区区十例，首地零确诊，但也让大家双手称快黎明快来了，大家再撑一段，总会过去的，加油?展开全文c
援鄂第一天，早晨体温摄氏度，晚上.摄氏度，由于凌晨到达，昨天太累，忘记管酒店好心开启的空调，今天早晨起来感觉咽痛，还有自己自备了药，吃了还很多，希望没中招，赶快好起来，今天是自我隔离第一天，自己也把酒店收拾打整了一番，明天再改进一下，应该差不多了，晚安……?
月日:目前洛阳辖区：二广高速白马寺站、郑卢高速上戈站、宁洛高速高新区站施工封闭；宁洛高速km因施工单幅双向通行；其他高速及站口通行正常。来源：洛阳高速交警?
家里人觉悟都很高，都不出门了，家族聚会也都取消，嫁出去的也通知明天先不回来，下年再回。市里公园啥的也都封了，从外面回来镇上的车辆下车都要测体温。有些人觉得夸张了自己吓自己，但事先防范总比发生问题再解决好。?
中医几千年来都是为济世救人，曾经的国人谁不知道几个方子、几味中药，谁有点小病小痛的，看中医采点草药，或外敷或煎服，很快就好了，这样的例子举不胜举，即使现在也是如?展开全文c
每日打卡，祝吃野味的：?
重生之慕甄最近新冠肺炎让人很是焦灼！各市镇小区，村子一律封闭管理！不能上班天天闷在家都要出毛病了！盼望着早日控制住我们能回归到正常生活！也希望全国各地的大大们，漫友们做好防护工作保护好自己和家人，不给祖国添乱！?
@方团团团团团团这男的出轨啊回韩国配小三被抓了
月日零时湖南省分县确诊病例地图?
南京农业大学名学生身披黄色、蓝色雨衣，在操场上摆出一个直径为米、眼睛直径米的笑脸图案，打破了之前加拿大名志愿者参与的吉尼斯纪录，创造了世界上最大的笑脸。?
蛙塘绿色地球全球保卫行动我是来自四川轻化工大学的一名校志愿大使，今天我坚持绿色出行，不用一次性筷子、少平想起他做活?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自通化师范学院的一名绿色地球志愿者今日没有乱扔垃圾，没有浪费水、无论身在何方，陷于何种境地，都要尝?展开全文c
查看图片查看图片（这种不肖子，估计得宗谱除名了吧）
JDG本来计划得特别好家在东北学校在上海号开学我周二下午没课于是号北京和号杭州的比赛都能去现场看结果现在开学和开赛都延迟了害直播诚可贵比赛价更高若为健康故二者皆可抛希望选手都好好的让选手们多放几天假吧求求了！?
央视新闻：假期会不会“再次延长”？专家“先肯定，后平衡”！?
疾控中心这回甩锅狠辣。直接数据打脸，昭告天下：武汉卫健委每一次发布数据都是假的，真存在瞒报，真存在延误，真有人误国。
张家界市疾控中心慢性非传染性疾病防治科科长李文杰擅离职守、临阵脱逃，携家人到泰国躲避疫情问题。年月日，李文杰被抽调到张家界市新冠肺炎疫情防控指挥部，负责疫情信息报送工作。在获悉该市出现一例确诊病例后，李文杰害怕?展开全文c
?月日下午时，广州市疫情防控指挥部办公室发布号通知。广州企业复工需要满足五大类条件才可以在下周开始复工，另外，鼓励实行错峰上下班，采取网上办公、视频会议、分散就餐等措施，降低人员流动和集聚风险。O网页链接?
无论如何还是要提高警惕！?
转发微博
??????韩安冉抱怨和小猪私下纠缠不清韩安冉晚上直播挑理小猪说从过年到现在没有一天过过消停的日子，我从来没拿网上说，因为现在国难当头疫情当头，我忍了，但是网上没有事，私底下就没事吗，有那么简单吗，什么事情我不说，一说又跟他扯不完了，我朋友都知道，一天消停都没有，牵扯已经没有?展开全文c
传媒名校亚利桑那州立大学（ASU）根据全美防控专家解释制作的预防新冠状病毒宣传视频：我们是否需要戴口罩？从全社会来看，人人戴口罩可能是不必要也是目前供应来看做不到的。WHO需要的是感染者（包括疑似和密切接触者）、密闭空间这两个要素。附图是CDC的相应中文指南。L歪-X的微博视频?
这个社会越来越容不下不同的声音了，当所有人都只能发出一种声音的时候，就是最危险的时候！
这篇文章明显是针对国内专家意见和做法的反驳，我国医生在上发表的文章中%的患者使用了激素，而卫健委的诊疗指南中也写到“可根据患者呼吸困难程度、胸部影像学进展情况，酌情短期内（～日）使用糖皮质激素”。这些与WHO的指南以及目前的循证医学证据和
武汉通报肺炎疫情发现例病例其中例病情严重其余病情可控L武汉通报肺炎疫情发现例病例其中例病情严重其余病情可控@优酷?
截至月日时，杨凌全区累计确诊病例人，累计疑似病例人（已排除人）。定点医院隔离观察治疗人（其中疑似病例人、发热隔离治疗人），上述人员密切接触者均已实施相应健康管控。例确诊病例排查出的密切接触者人，进行定点?展开全文c
不过，靓丽的业绩增速背后，也有着巨大的隐忧：现金流失血和应收账款大幅飙升。年，华夏幸福深陷现金流断裂传闻，后来不得不折价引入中国平安，年月日，每股.，转让给平安.%，年月日，每股.再次转让给平安.%，两次转让后，平安合计持股.%，成为第二大股东。引进平?展开全文c
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
转发微博
???
[广告]sars事件是个危机，第二个它是一个公共卫生危机，第三它是全球性危机，它不是一般意义上的爱内危机，将在全球化条件下，特别是信息多米化的条件下，来检验我们本届单位的执政能力和处理危机的能力?
武汉的明学纯老人是一名老兵，参加过抗美援朝，今年岁。因为牵挂站在抗疫一线的医务人员，老人已经连着好几天吃不好、睡不着了，老人在捐款之外，还想做点什么，他接受采访时说：“这是完全应该做的，不足挂齿的。”?展开全文c
??空气净化器继续出单，即可以净化空气，又可以当衣链配饰?
陵水黎族自治县新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部办公室关于设立防控新型冠状病毒感染肺炎集中观察场所的通告为保障人民群众身体健康和生命安全，强化落实县突发公共卫生事件Ι级响应要求，加强社会全面管制，有效遏制疫情扩散和蔓延，县新型冠状病毒感染肺炎防控工作?展开全文c
安徽阜阳市临泉收费站出口入口封闭不让上高速搞的人心惶惶阜阳·临泉县L胖子吃东西不会胖的微博视频?
近日来，关于新型冠状病毒感染肺炎的医学研究有了一些新的突破，大家普遍关心中医药对预防和治疗能起到什么效果？新型肺炎的治疗有哪些新的进展？粪口传播将给防疫带来哪些困难？月日时，湖北召开?展开全文c
转发微博
。L小央视频的秒拍视频???BGM朱一龙朱一龙身体健康万事顺遂?展开全文c
今日上午，由西南医科大学附属医院、西南医科大学附属中医医院、泸州市人民医院、泸州市中医医院名医护人员、名医技人员组成的联合医疗队换下已经开展天医疗救治的名市人民医院医护人员，继续负责我市新型冠状病毒肺炎患者的救治工?展开全文c
端详了许久，让?
月日零时起，忻州市范围内将临时关闭个高速收费站官方发布按照省委、省政府关于启动重大突发公共卫生事件一级响应的决定，为坚决打赢新型冠状病毒肺炎疫情防控阻击战，结合我市疫情防控工作形势的变化和保障人流、物流的需要，决?展开全文c
好困。玩着手机睡着了。睡觉，晚安，小白。在家呀要乖乖喝水喝药啊，早点咳嗽好了才可能上班～?
我保护不了那么多宠物，但我会保护好你们。?
??中国疾控中心研究员冯录召：市场上常用的空气净化器是由风机和过滤装置组成。风机将家里的空气吸入，过滤装置通过吸附把各种污染物过滤掉，再把过滤后的空气排出。它主要适用于空气中的一种或多种污染物，并没有对病毒或其他病原微生物有杀灭率的要求，所以不一定?展开全文c
这次SARI从月开始发现病例，医护人员做的很好；和WHO沟通交流也没有隐瞒；本次病毒的凶险程度也低于SARS，其实传染病有其规律性，在不知传染源和没有特效药的情况下，切断传播途径就是唯一和最关键办法！目前武汉已经封城，外省几乎都是散发，病毒疾病又有自限性，二三个月疫情应该稳定。目前关键是?展开全文c
小汤山都再建两座了，例不止吧？？？
湖南累计援鄂医疗队员人，湖南岳阳也是重灾区。网友:改天去湖南我一定多吃你们长沙臭豆腐?
O网页链接?
【昨晚，上海药物所宣称，他们初步发现中成药双黄连可以“抑制”新型冠状病毒。随后，大多药店的双黄连口服液等相关药物立刻“脱销”，被恐慌性抢购。然而，对于双黄连能“抑制”病毒的质疑声，也随即出来。国家卫健委的高级专家曾光发博?
O网页链接?
月日晚，由海南省医院、海医第一附属医院、海医第二附属医院、三亚市医院、陵水县医院等组成的国家紧急医学救援队（海南）出征支援武汉疫情防治。在这支人的国家紧急医学救援队海南援鄂救援队中，有一位特殊的身影。他不是专业的医护人员，他是司机王?展开全文c
现在有点明白石正丽教授为什么说“拿生命担保”了，虽然还是不相信她的话。So，从灾难片变成科幻悬疑片了？
这位就是在第一时间提醒医生群内的同事们小心病毒、被公安机关“训诫”、日自己在一线被感染入院、那时还在纳闷为什么没有通报人传人、医护人员感染病例的，李文亮医生。（sorry定语写太长了）
当能安稳宅在家的时候夜里看到寂静的村庄又不由想起远方在一线奋斗的医务人员自己岁月静好然而总有人替我们负重前行我是不是过于忧郁总觉得赶紧好起来吧揪心的数据还有辛苦的人们中国加油武汉加油?
转发：针对新型冠状病毒肺炎，北京中医药大学的姜良铎教授和湖南中医药大学的李鑫辉教授诚挚推出了防治方，此外，除了基本的防护措施，大家也可以在室内用艾条熏灼，祛秽辟邪，预防疾病。?
来牙克石的第二天室内室外冷冷热热发烧断断续续太难受了在车上漂了一天可真是太漂不明白了原地度漂移哈哈哈哈不是自己车造作起来不心疼爽一直跟瘟鸡一样生病辛苦cc照顾弱鸡媛阿里嘎多并且连带着都玩得不那么开心了我自罚三杯退烧泡腾片嘻嘻?展开全文c
人民网的微博直播?
此外，这患者之前长期-克，月底克，现在.克，是呈逐渐下降趋势的。要排除除了epo和铁剂减量以外的其他原因，比如，是否有活动性出血？问问大便颜色是否发黑，查个大便潜血吧。
处世之道.得意而不忘形——保持清醒而理智的状态；.避免与人抬杠争风——伤人又不利己的无谓之争；.不要意气用事——头脑发热易惹事端；.切忌逞强好胜——过分招摇只会让人讨厌；.凡事莫斤斤计较既破坏情绪又损害人际关系。?
柳叶刀大概是最权威的学术期刊了
快转微博
医学新闻速递O网页链接@丁香园?
来自武汉大学中南医院妇产科、武汉大学医学院和北大医院的科研人员发表了一项关于妊娠晚期合并新冠肺炎（COVID-）的小样本研究，数据表明，新冠病毒（SARS-CoV-）不会让已感染的孕妇在怀孕后期传给孩子，也没有证据表明新冠病?展开全文c
快转微博
只有我们知道。”“什么事情实时号UID？”大汉回道：“?
年月日时至时，广东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例。其中广州市例、梅州市例、中山市例。截至月日时，广东省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。确诊病例中，广州例、深圳例、珠海例、汕头例、佛山例、韶关?展开全文c
觉得生活没有意思，主要还是因为人生没有目标，人在迷茫的时候就会感到悲观消极，总觉得自己一无是处，做什么事情都提不起兴趣，如果持续这样的状态只会使生活变得越来越糟糕；想要改变这种现状，首先还是要调整自己的心态，用积极向上的态度去面对生活，可以先给自己定一些短期内可以达到的小目标，只?展开全文c
.已有非典先例抓头猪来当指挥照葫芦画瓢也没道理画错吧.反应迅速及时当年SARS月初首例一直压到二月中旬才发声等来例确诊病例才开始动作这次反应果断及时（虽然有慢了的地方但是还是有进步的）.根据病毒测序等高大上分析这次新冠毒力没有SARS强（或者说感染力）致死案例也大多?展开全文c
O网页链接?
东风新区防疫工作，进入社区一切人员测体温，非本社区外来人员除测体温还要登记造册，(基本上没外来人员，快递和外卖不准进门)调查每家是否有接触湖北或外地人员，电梯楼道每天消毒，回收已经用过的口罩等防疫工作。任丘市?
我明天要不要出门去买n？自从我今天帮我妈刷了网课之后觉得好像没有那么害怕了地坛医院牛批几句话就打消了我的恐惧真的要相信科学相信医生不要信谣传瑶啊别吃生肉和野生动物啊而且有发热乏力的症状及时去医院网课的医生说这个病及时治疗预后还是比较好的不过还是少往人多地方钻就算?展开全文c
重磅好消息！治疗性新冠特免血浆制品投入临床！
叮咚买菜比那些阻止医护人员下班回家的社区好太多
百度输入法为公益活动定制萌?展开全文c
月日时至时，当日新增治愈出院病例例，解除医学观察的密切接触者人。截至月日时，全国累计治愈出院病例例。???兰州?
是真的牛逼，即将载入史册的新型RNA病毒
湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，省政府副省长杨云彦，湖北省医疗救治组专家、湖北省人民医院呼吸科教授胡克，通报全省疫情和防控工作最新进展情况。
怎么还不发延迟开学的通知?
据新华社，北京大学第一医院感染疾病科主任，中华医学会感染病学分会主任委员王贵强在接受采访时表示，这个病毒总体来说传染性是比较强的，秒接触造成传播是完全可能的。如果没有防护，局部病毒量又很高，不在于多长时间，一句话工?展开全文c
自限性疾病，指不需要特殊的干预和特殊的病因治疗，病人慢慢可以治愈。但要强调，并不代表其不需要治疗不需要看病。从病毒学角度看，可以通过自身比较强的免疫把病毒清除，不会变成慢性疾病。新冠肺炎中一些轻症患者接受对症治疗后可以治愈，?展开全文c
这段采访信息量很大，一：医生还在经常穿工业防护服，如果防护服不够医生就只能减少和病人接触。连轴转下医护心里压力都非常大；二：新冠肺炎很可怕，目前传播途径依然不确定，预后不好的病人甚至ecmo都无力回天；三：希望还是在于科研人员尽快给出突破性的治疗方案。
关于万源市实施临时交通管控的通告（第号）根据等法律法规规定，结合目前疫情防控严峻形势，为有效防控新冠肺炎，切实保障人民群众身体健康和生命安全，现就我市车辆实施临时交通管控有关事项，通?展开全文c
疫情爆发时候正值春运开始，一线城市都放假回家了，所以北京上海的确诊人数较少。以输入性病例居多。现在开始返工了，各地人流涌进北上深，感染性案例会增加，真正的疫病流行期开始了。
此次瘟疫暴发，暴露出了我们诸多的深层次的社会问题.深化改革，减税降负，迫在眉睫!弘扬传统文化，保护中医药，刻不容缓!!
短暂的假期一晃而过。五月四日，节后上班第一天，我就交了调动报告。我还记得，部门领导看到报告时，愣住了，惊讶地睁大了眼睛。三个月后，我正式离开。这期间，在我入职之处难为过我的中年妇女仍然没有消停，时不时发个难，找个茬，哪怕问题根本不在我。好在我已经无所谓了。即将开始新生?展开全文c
，我让经理带你。”　　温曦严肃的道:?
我佩服那些在一线工作的人他们能克服一切困难而我在经历了几天偶尔的咳嗽之后变得战战兢兢现在淋巴发炎一天在家里办公之后都没顾得上喝水导致喉咙疼的很家里又没有药可以喝明天就要去上班我真是慌的一批我满脑子都在愁怎么去怎么住啊虽然这都不是事?
让爱留守年味十足，一群志愿者像个小孩子一样童心未泯，怀揣着最初的梦想，砥砺奋进，只争朝夕，不负韶华！漫天的烟火诉说不尽志愿者们的赤子之心。大家都努力，为明天的联欢会积极准备着。?展开全文c
锦鲤红娘大人，年第一次跪求您保佑我家狗狗刘宏骏这次病毒感染的感冒后遗症快点好，不要再咳嗽，痰化掉，呼吸畅顺，血氧恢复，胃口变好多吃点，吃壮点，让号的复查一切顺顺利利。求大王保佑，拜托！??????
现在转还来得及吗是真的中了！查看图片
】根据相关部门通报数据统计，截至月日时：个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，死亡例（湖北省例、河北省例、黑龙江例）。已治愈出院例。累计收到港澳台地区通报确诊病例例，其中香港特别行政区例?展开全文c
今天下午点，由钟南山院士担任组长的广东省新型冠状病毒感染的肺炎重症病例会诊专家组对广东例危重症患者进行了第一次远程会诊。参与今天远程会诊的有共家医院的名专家，整个专家组成员余名。从今天开始，这样的远程会诊每天都会进行。（央视新闻）?展开全文c
月日上午，省长、省新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部总指挥沈晓明主持召开指挥部专项工作组会议，强调要进一步落实好中央和省委系列部署要求，争取做到关口防控再前移，完善医疗救助措施，强化防疫措施，扎实做?展开全文c
什么人会成为“无症状感染者”？“无症状感染者”会传染他人吗？传播途径是什么？往下看↓↓↓有用！（via人民日报）?
O网页链接；还发岁高龄的黄永玉老先生支持武汉抗疫画作的P图，诋毁贬损黄永玉老先生名誉。?
在保险公司久了，发现一个规律：很多人因为要买楼、买车而放弃买保险，后来又因为医药费要卖楼卖车，最后楼没了车也没了，保险也买不了了，一生积蓄贡献给医院了。提早准备一份保险，一份保障，有保险，人生不冒险。西安?
上班的第一天偷偷给小谢打了好多电话?
出现发热、乏力、干咳一定是被感染了？从患者逛过的商场回来就是密切接触者？车站、机场过安检取下口罩会被传染？……这些都是防控误区，一定要知道↓↓科学抗疫，积极防护，转给身边人！???
一线的医务人员真的好辛苦，看到对他们有帮助，真好！
【一定勤洗手！，不要过度紧张或恐慌，一定要勤洗手、勤消毒，食物煮熟再吃，注意?展开全文c
十五国确诊新型冠状病毒感染病例，他们如何应对？O十五国确诊新型冠状病毒感染病例，他们如何应对？来自@腾讯新闻客户端?
我也不知道我为啥要做传染病动力学。又要数学和统计学，又要懂些病毒免疫病理学，还得对生态环境有些了解。虽然不需要自己亲自实验室，但要看得懂polygeneticanalysis。我最初只是觉得模型很难模拟人的社会行为以及文化，可这又非常重要。不考虑进去，模型分析就增加了不准确的概率。模型用来预测，给?展开全文c
HK封关对内地只留了两条大桥的汽车通道，香港籍和内地商务&探亲可以进出。据说在医务人员罢工下，政府才答应封关。又有内地民众出来骂HK人狭隘自私?
今天值班测了我次体温，从度到度，到度我被安排的明明白白忙了一天还有臭猪的巧克力做安慰?
今天的值日开始啦～疫情期间我们从未耽误过救助站的日常维护。管理员猫哆哆和七哥每天坚持去照顾它们，非常辛苦！最近-天暂不接待外来人士啦，想领养的朋友敬请关注，疫情过后正常接待，希望它们都能尽快拥有自己的家！qq群:。欢迎关注喵友爱～?展开全文c
另有部分专家认为，中国经济目前最突出的问题是经济增速的持续下降，更重要的问题是，现在还看不到已经筑底的趋势。历史经验告诉我们，经济增速持续下降到一定程度，所有结构性指标、金融指标都会恶化。面对加大的下行压力，重中之重应该是抑制经济增速的进一步下滑。要坚持深化各项改革，但不要把宏观?展开全文c
自发热加绒保暖护膝只?
妈妈曾对我说:“当身边的人需要帮助的时候，你能帮就一定要帮!”妈妈也曾对我说:“生活中的挫折未必是坏事，挫折可以让人成长!”现在想想，父母的言传身教是馈赠我们的一笔财富，它们远比物质上的给予要丰富得多，也更有意义!?
江南布衣：双，钉钉让天猫商家找到“管理”灯塔钉钉（DingTalk）是中国领先的智能移动办公平台，由阿里巴巴集团开发，免费提供给所有中国企业，用于商务沟通和工作协同。迅速。年月份正式发版上线，截至年月日，钉钉的企业组织数量突钉钉已经融入到了双江南员工的每一天,不需要?展开全文c
我围观了@意大利华裔郭医生的回答，该问题价值.元，围观仅元，快来一起围观~O微博问答?
今天一岁三个月了，可是感冒发烧好几天了。?
小汤山火神山雷神山，山在八卦?属艮卦，一，艮五行属土，能生金补肺气，庚在人体为肺、大肠、骨骼的信息，尤其庚子年容易泄肺气，生助为宜；二，艮为止之意，意在阻止、制止疫情。在九星来讲，艮土为八白星，坤土为二黑病符星代表疾病灾祸等，八白星冲二黑病符星，为灾病散去
在微信上看到病例直播，有许医生@福州牙齿矫正许长记医生?
教你一个小妙招，和黄脸婆说拜拜>>O微视教你一个小妙招，和黄脸婆说拜拜枸杞菊花金银花桂花决明子牛蒡根各五克?
回复这是新型病毒，刚开始出来的时候谁也不了解情况，那时确实没有人传人，没引起重视也正常。你敢说那时你重视了？？？事情出现了别以为靠一张嘴就能解决。有敲键盘的功夫你还不如去前线当志愿者。
“您好，现在您家里有几个人在家？”“家人身体怎么样？”“今天测的体温数据是多少？”……月日，武汉市全市总动员，开始开展为期天的集中拉网式大排查。一大早，全市各区所有社区都行动起来，以科学方?展开全文c
这有什么值得报道的。人家早就分离了，你赶紧延迟开工开学吧?
新发现人体抗癌细胞亚群可用于癌症疫苗研发时至今日，癌症仍然是人类最为恐惧、付出代价最大的疾病之一。虽然现代医药技术日新月异，癌症依然是医药界无法攻破的堡垒。近日，杂志发表了清华大学医学院张明徽教授的一项创新研究，他们团队在人类免疫系统中发现?展开全文c
出门一定记得带口罩。?
【????via人民日报????
月日-时，石家庄市新增确诊病例例，已对其密切接触者已全部采取集中隔离医学观察措施。第二十八例：女，岁，现住石家庄市正定县。月日曾接触过武汉返石亲戚，此后居家未出门。月日出现低热、全身乏力、咽痛、干咳，月日至月?展开全文c
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
风雨同舟！中医药专家出谋划策，为疫情贡献山西经验！L搞笑巍的微博视频?
发烧……?
支持@达霏欣_米诺地尔的倡议，做第个响应号召的品牌方，拒绝食用野生动物，从我做起，转发，月日送洗手液瓶！我在山东地区，为武汉加油！@微博抽奖平台
是我理解的那个意思吧？是吧？是吧？延迟开学？上网课？我不想啊???????
这种可能不是新冠吧@丁香园@人民日报@央视新闻请你们了解一下吧
月日下午，西藏自治区人民政府召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治工作新闻发布会。会议通报，截至年月日时，西藏自治区累计确诊新型冠状病毒感染的肺炎例，没有危重症和死亡病例；密切接触者正在接受医学隔离观察。（人民日报）?
对于不知道自限性疾病的，可以参考手足口病。手足口就是传染很强的自限性疾病，会自愈不代表就不需要治疗，看身体免疫力的。?
鼠年，就是窝在窝里别出来，吃的喝的都备好就行了。上街就挨打?
不知道有多少人是以这样的"重症肺炎"走的，连进入统计数据的资格都没有。//@半个故
如果硬要说梗，可以参考，男也是想把男当做自己的传人/作品，不断的给男测试诱导，对男抱有特殊的感情，最后男亲手把男杀了。不同的是这个男最后被男诱导成功，变成了同类人。和君吾一样有着某些心理，所以他们都是在诱导对方成为同类人。
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
年月中旬的一天凌晨，岁的小祁全身无力伴有恶心呕吐，自己不能行走。医生对他进行了血糖检测，发现小祁的血糖超高了正常的十几倍，如果不积极救治的话，可能会造成死亡的风险。小祁被安置在了重症监护室进行抢救，据了解小祁把饮料当水喝成为了常态。目前?展开全文c
沈泽川呼吸沉重，忽然咳嗽起来，胸口起伏剧烈。萧驰野从浅眠中惊醒，捂着他的后心，疲惫地颠了颠腿，轻轻地晃着他。“兰舟，”萧驰野哄道，“兰舟在哪儿呢。”沈泽川神色恹恹，想呕吐的感觉卡在咽喉里，他半张着眼，哑声说：“在这……”“晃一晃，病消散。”萧驰野说，“等你好了，二公子带你骑?展开全文c
深夜无事，用小学三年级数学来点原创，为如何避免感染做到心里有数，所有数据都是推测，如有雷同，纯属巧合，转载请注明出处L先生，只算接触，不算感染，因为每人抵抗能力不同。武汉到上海，每天共个航班，每个航班平均人，每天飞机达上海人火车每天车次，每车平均个车厢武汉上车上海下?展开全文c
【专家：上，国家医疗专家组成员李兴旺表示，未接触感染者偶尔咳嗽两声不需要恐慌。“在传染病诊断上，除了关注临床症状，更多的要关注流行病学表现。无症状感染者多是在和病人接触较多的情况下发生的，尤其是家庭聚集性感染比较明显。因此?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自四川外国语大学的环保志愿者，今天没有使用一次性筷子分钟读书感悟:普普通通的金智英，顺顺利利的结婚生子组?展开全文c
昨日下午，晋江市池店镇池店村两委会工作人员，将村里两个球场的篮球筐用铁链封死，防止村民聚集打篮球。O防止村民聚集池店村篮球场封筐???
重点一：目前没有证据表明猫狗可以感染。重点二：什么情况能传染？猫狗去外面接触感染源，主人正好接触到病毒，进入眼睛or口鼻。（减少宠物外出或者不外出是关键）重点三：患者的宠物也需要被隔离喂养，是为了防止病毒变异和接触性传播。（所以为了保护好鹅子，所以请大家保护
我………头脑发热了…
高福院士迫于国内局势，违心的做了不合理证明。注意，他只是副职，被动的，不得已。
月日时分，G包茂高速渝湘段南彭收费站、接龙收费站、石龙收费站、大观收费站，因大观至南环段大雾，入口货车管制；G包茂高速渝湘段上、下行进出城方向（大观至南川）大观服务区K+，养护进行封闭改造施工，预计恢复时间年月日；G包茂高速渝湘段边城收费站因改扩?展开全文c
?展开全文c
截至月日时,全省高速公路路况汇总截至:,我省高速公路部分收费站出入口因疫情防控及登记需要采取临时管控措施,具体情况如下:.绕城高速雁塔、长安西、丈八出口,杏园南、杏园北出入口封闭。.西铜高速耀州北出入口,黄堡、耀州南、铜川新区入口往延安方向、梁村塬入口往西安方向封闭。.西耀?展开全文c
北京时间日消息，据当地媒体报道，一家跨国公司上月中旬在新加坡一家酒店召开会议，导致至少名外国员工在回国后被确诊感染新型冠状病毒，出席会议的名新加坡员工中，也有人出现了症状。世卫组织已针对此事与各国卫生部联系，展开跨国调查追踪病毒。?
看来是：重症送火神山、轻症送方舱医院，疑似集中隔离。月日晚，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部视频调度会透露，武汉市将在江汉区、武昌区、东西湖区建设“方舱医院”，用于收治新型冠状病毒感染的肺炎轻症患者。
湖北武汉，同济医院检验科王雄博士预测，新型肺炎感染病例会在元宵达到峰值，随后逐步下降。他说，确诊人数近期增长较快是因为除疾控中心，现在有资质的医院都在做确诊实验，加上检测试剂盒到位，检测能力大大提高。L检验科专家：新型肺炎即将达到峰值?
发布了头条文章：O蔡少芬为儿子剃光头，近两月大的宝宝脸蛋胖乎乎，手上戴着厚手套?
哈哈哈哈哈哈哈哈@钉子户的黑粉@C罗正妻@钉钉钉钉钉钉钉钉钉钉子户
皇姑区人民政府年月日发布的显示，项目总投资亿元，由栋层办公楼、栋层公寓、栋层公寓+办公楼及以塔楼围合而成的商业街区组成。项目计划年月投入使用，建成后将引进台湾中信金控等国际知名金融机构总?展开全文c
这个大姐真的很无敌了……一个城里万众瞩目的焦点我们这有个瞒报二十多天的能和她比比吗从发烧开始窜了六家医院还隐瞒病情去查妇科，搞得所有给她查妇科的医生护士全部隔离现在一个人成功把我们整个十八线小城市搞封城了评论配图
“偶尔一闪而过并非J-Hope而是郑号锡的生活”??希望你能更多的展现出郑号锡的一面
“目前武汉医疗资源紧缺,更缺一线医务人员,作为一名呼吸与危重症医学科的医生,我自愿奔赴疫区,与同行们一起战斗。”呼吸与危重症学科的支部委员王彦，她退休的父母之前曾在自治区某三甲医院“抗击非典”。受父母的熏陶感染，此次她主动请缨，要到疫区参加救援工作。
近期研究结果进一步揭示了新型冠状病毒的传播渠道，除了以呼吸道、密切接触和接触患者呼吸道分泌物传播外；也可通过潜在的粪-口途径传播。便标本污染手、食物、水等，通过侵入口腔、呼吸道粘膜和眼结膜等可导致感染。尤其是轻型病例或无症状病例的粪口途径可能导致家庭聚集或?展开全文c
张杰帅帅帅.......晚安，明天还要上班L我们在一起吧U的微博视频?
云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控提示.如您出现发热、乏力、干咳症状，请务必戴上口罩，及时到公立医院发热门诊就诊，如需帮助可拨-。.如果您近期去过武汉或者接触过从武汉回来的人员，请自我隔离和观察天，及时向社区居委会（村委会）报备。.积极应对新?展开全文c
在?
大家了解一下咳嗽??
靓妹，我魂以被你约去了费沁源[米奇比心]上班今天真好看彩虹??@SNH-费沁源--
Friend今天上班，因为他们发了年终奖，于是聚餐，我又因为和领班很熟，而且和那些个员工都不错，所以也去了！我太开心了，我甚至加了一个新朋友——蛋糕师傅。我真的没办法形容这种感觉，就是在没有来之前，我真的很暗淡，生活平平无奇，朋友只有一起上课下课然后就是自己一个人。不怎么用软件后?展开全文c
月日，在国家卫健委指导下，华中科大同济医院通过整理前期新冠肺炎救治的有效做法和措施，联合北京协和医院、中日友好医院、北京大学第一医院、北京大学第三医院、北京大学人民医院、北京医院等来汉支援的各家医院共同发布《重症新型冠状?展开全文c
世卫：新型冠状病毒感染的肺炎疫情构成国际关注的突发公共卫生事件O世卫：新型冠状病毒感染的肺炎疫情构成国际关注的突发公共卫生事件?
柳叶刀就是厉害O柳叶刀发表迄今最大规模的新型冠状病毒病例临床和治疗数据?
低叹。
L树脂石头的微博视频???
希望出院的人越来越多，疫情快点过去！???
月日，省疾控中心对湟中区李家山镇汉水沟村确诊病例流行病学调查情况进行分析讨论时，发现存在患者有隐瞒、行踪轨迹不积极配合调查等现象，同时密切接触者排查等疫情防控措施存在薄弱环节。为有效防控新型冠状病毒肺炎疫?展开全文c
。。。。"中医药防治专家组"拜托拿自己做人体实验对照组
转发
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自云南民族大学的绿色地球志愿者今天我没有用一次性筷子/没有乱丢垃圾分钟今日读书感悟.靠山山倒，靠水水流，最?展开全文c
什么火神山速度，听了都汗颜？我们需要这个速度吗？首先市场管理人员不到位，海鲜市场到处卖野味，第二个。明明有拦截病毒扩散的拐点，却被一些庸官浪费掉，国家公务员思维解决问题方式真的要大改，不要开个会，照本宣科某个精神就够了，经过这次时间很多机构都是摆设，根本没战斗力
呵，这不就是媒体宣传“可防可控”“没有证据人传人”“武汉病例未增加”的那几天发生的事儿？
日，广东省药监局、卫健委、中医药管理局发布通知，疫情期间允许广东省新冠肺炎定点救治医院直接调剂使用透解祛瘟颗粒。此前，经周临床观察，应用“肺炎号方”治疗新冠肺炎（轻症）确诊病人例，全部患者体温恢复?展开全文c
宠物帮携手支付宝公益，发起项目，为国内几十家流浪动物救助站筹集口粮，您的一份支持，将给予流浪猫狗一份家的温暖→_→O网页链接?
今晚，湖北省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作指挥部召开第场新闻发布会，邀请北京朝阳医院副院长童朝晖、广州医科大学附属第一医院副院长张挪富、武汉金银潭医院院长张定宇介绍新冠肺炎重症救治进展情况，@人民日报正在直播↓共同关注！人民日报的微博直播?展开全文c
新冠病毒肺炎的机理其实是过激的免疫反应制造的大量自由基引起的器官损伤！故患者从轻症到重症往往只有几天时间！维C，维E，中药治疗可以在一定的程度上抑制自由基！防止过激的免疫力反应制造的大量自由基引起器官损伤衰竭而亡！?
??易烊千玺致敬一线医务人员，愿一切平安顺利，祝大家喜乐安荣，万事皆顺意。@TFBOYS-易烊千玺
忽然想起了他
了。　　这是没有办法的事情，因为……迟早也得面对。　　“大地天骄上前，其他人后退?
国家中医药管理局医疗救治专家组组长、中国工程院院士、中国中医科学院院长黄璐琦日介绍，在新冠肺炎患者救治中，老百姓对中医药有种迫切需求，吃了中医药后紧张心理得到一定程度缓解。他说，根据临床调查，重症患者有%愿意接受中医药治疗，轻症?展开全文c
希望爱心人士多多转发??武汉小三花妹妹（睡觉搭着爪子的那只小一点的猫咪）猫咪是我十月份末捡到的暂时叫小花由于毕业年底马上要离开武汉所以想尽快给她找一个家已经做过驱虫干干净净白白胖胖性格非常好喜欢亲昵蹭你自己会在窝里睡?展开全文c
中国消费者协会日前发布了最新的车载空气净化器比较试验结果。这次比较试验，款样品全部购买自电商平台，重点检测了车载空气净化器对颗粒物、甲醛、苯、TVOC等有害物质的净化效果，结果发现有不少网售车载空气净化器实际的净化效果并不明显，其中?展开全文c
据武汉市卫健委通报，近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后，立即在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有
知道了，不过延迟开学了，返程还早着呢
待在家里这么久的时间，是多么好的一个恢复期啊！等疫情后去上班，同事再也看不到高高的发际线了。NiLHc。?
脾气这东西，发出去是秉性，收回来是功力。生活的高手，从来不会让情绪控制自己。????
没有口罩，用了一次舍不得扔。没有酒精，只有，喷了一次呛得我咳嗽了好几天。
今年最不一样，是因为新型冠状病毒。本次病毒与年非典相似，但不同的是本次新型冠状病毒可以人与人之间传播，传播途径主要有三个：一是通过咳嗽或打喷嚏在空气传播；二是与病人的密切接触；三是触摸被污染的物体表面，然后用脏手触碰嘴巴、鼻子或眼睛。本次病毒感染范围极广?展开全文c
邓煌灯光秀高调庆生，炫富涉腐，自晒微博艳照，却辱骂质疑者造谣，如此卑鄙，不按事实说话。//@敬一丹@妈妈别怕@成都吃土青年@小火炮@这个我服@直播成都@真的不笑吗@狗不理猫@辛苦的茄子@世界最搞排行榜
男嘉宾[爱心]。，晋江，国企。个人生活比较简单，上班、运动、旅游。家中最小的，家庭也比较简单，父母都比较憨厚老实。希望对方身高以上，心地善良，懂得感恩，两个人在一起最重要的是相互沟通和理解，余生很长，不愿将就，期待你的出现。?展开全文c
新增重症病例例，新增治愈出院病例例，新增死亡病例例，新增疑似病例例。湖北地区新增确诊病例是例，是本月以来的新低，并连续两天呈下降趋势。http://t.cn/AhUWA?
张医生事迹又补上一个时间线，日敏锐发现病人，测序人员拿到样本后很快确定到新冠病毒，开局算神速了。“医院高度重视，立即上报，为省、市卫健部门迅速应对处置创造了条件。”最后一句话耐人寻味，医生、医院、省市都迅速应对了，国家卫健委呢？湖北还是有高人的。
全国新冠肺炎疫情总体呈下降趋势L搞笑与静的微博视频?
分享凤凰新闻：实时疫情地图：全国新型肺炎确诊例死亡例O网页链接来自@凤凰新闻客户端O网页链接O网页链接?
】日时分至时分，辽宁省新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中沈阳市例,大连市例,鞍山市例，锦州市例，阜新市例，朝阳市例，盘锦市例，葫芦岛市例，均属普通型病例。鞍山市、阜新市属首发病例。截至日时分，辽宁?展开全文c
????????????????????大腿水动力吸脂对比大象腿会严重影响身材美观吸脂能在最短时间内拥有骨感当天做当天即可出院???
微博上看到，难得中肯的评论了。感冒咳嗽的我，没发烧[皱眉]?
鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅@momo牌桃子汁救命啊
咳嗽好几天了，背部肌肉有点酸痛。但是每天早晚量体温都是正常的。现在真的精神高度紧张???
广慈润喉止咳糖盒这个是天然草本成份熬制而成，这个好，咳嗽睡不着的，含着这个就容易睡着~微博专享限时领券?
唯一没有彩排过的春晚节目，春晚现场致敬一线医务人员，在防疫的赛场上，我们一定赢！
O新型冠状病毒肺炎疫情实时大数据地图（国内）截止年月日:，国内（+）、国外；?
Hi，让人美心善的嘉羿女朋友/软糖姐姐/rtjj/f来看看是谁在搜我们可?展开全文c
发布了头条文章：O坚壁清野，制止炎症“风暴”一一中医药介入治疗一例“新冠”肺炎?
今天和爸爸聊了很多感觉人生世事无常很多东西真的是听天由命但是老爸说顺其自然不是没有作为顺其自然而是努力了改变了其他的就看天意了好的坏的都要学会接受如果心不够大就很难做大事一直以为女性是一个弱势群体但是爸爸说其实不是相反我们占了很大的优势就看我自己怎么去发挥这个优势了?展开全文c
我分享了话题近日，湖北武汉等多个地区爆发新型冠状病毒感染的肺炎疫情后，无数医务人员正全力奋战在一线。他们工作的画面、细节陆续曝光后，让网友不禁泪目。让全国人民感受到了大爱无疆，济世救人的白衣天使的精神，但是在中国农历春节的前三天，我是真实感受到了最是无情“天使”在人间?展开全文c
每天问自己，生活这么艰难，奖金什么时候发穷得叮当响?
①听力清晰；②皮肤有光彩；③头发乌黑；④骨骼强壮；⑤记忆力好；⑥尿液清澈泡沫少；⑦早起身体没有浮肿；⑧精神十足；⑨血压正常。保护肾脏要做到五点：①低盐饮食；②不憋尿；③避免大鱼大肉，少喝酒；④及时补充水分；⑤保持良好的生活规律，每年体检。?
成龙准备拿万激励研制特效药的机构和个人，中国武汉加油！L搞笑坝坝的微博视频?
这种无症状感染者最可怕，能够感染人于无形。
性生活实录：小三在床上很体贴?
节前只余下两个交易日，预计波动变化不会太大。事件变化趋势对短线盘面影响更加突出，但这具有不可预测性，万种行情归于市，市场K线反映并且包含一切信息。建议各位投资者，盯住创业板天均线位，此位不失守，行情仍然会保持稳定运行。上证指数今天盘中中阴线下破小平台颈线?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自兰州理工大学技术工程学院的绿色地球志愿者今天没有使用一次性物品，没有乱扔垃圾在人生最狂妄的年龄，史?展开全文c
当地时间月日，世卫组织总干事在日内瓦发表讲话时重申，“没有理由采取不必要措施来干扰国际旅行及贸易”。总干事肯定了中国应对疫情方面所做的努力，并强调战胜疫情的唯一途径是所有国家团结合作。L时差视频的微博视频???
川普这个就是全面禁止中国人入境。背景是新的柳叶刀预估当前武汉感染人数为.万（置信度区间.-.万）
[米奇比心]
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自通化师范学院的绿色地球志愿者今天没有使用一次性物品，没有乱扔垃圾。.人都有贪念，合理利用能发展自己，但却不能因为?展开全文c
将近钓鱼旺季！钓鱼的果报非常惨烈！很多人喜欢钓鱼，认为工作之余钓钓鱼能修身养性，但是殊不知，这可是犯了大罪。看似有诸多好处的钓鱼其实是一项极其残忍的活动，而且报应会来得非常快。钓鱼是极残忍的活动，试想，如果把尖锐的钓勾进入自己的嘴唇或体内，那种痛入?展开全文c
【北京一病例日，北京市疫情防控新闻发布会上，北京市疾控中心副主任庞星火介绍北京病例时透露，某家人在过年期间和亲戚聚会几天后，亲戚告知他自己已确诊，仍不当回事，其家人发病仍在家忍着，直到孩子病了才开始着急，最终全家个人全部中招。?展开全文c
：揉眼睛也会感染病毒-新型冠状病毒存活时间很久主要是通过呼吸道飞沫传播还有通过直接接触传播比如说手碰到了被新型冠状病毒污染的物品通过揉眼睛触摸鼻孔皮肤等病毒经过粘膜进入到人体少量也可以通过胃肠道传播所以一定要勤洗手！勤洗手！手上是更容?展开全文c
河南农村疫情当前八十五岁老人去世，孙媳为何不去究竟发生什么了L搞笑砚的微博视频?
父爱是啥？？？父爱就是……我：你换衣服准备去哪？？？（关心的语气）粑粑：你不是要喝金银花露吗？？？（疑惑的语气）我：哦～那你顺便带一袋鸡米花回来炸我吃～（贱贱的语气）粑粑：我跟你说，那些东西根本就吃不得，天天吃这些垃圾食品（暴躁的语气）我：那算了，不吃了不吃了（怂怂的语气）?展开全文c
根据今日凌晨通报，武汉新增例（包含重症例、危重症例，危重中死亡例）。目前住院在治的病例中，重症例、危重症例。死亡总计例。根据另一条最新通报，北京确诊例，广东确诊例。
防疫指南丨如何选购一款合适的汽车空气净化器O网页链接?
新型冠状病毒肺炎是不是鸡冠状病毒变异？冠状病毒是一种容易变异的RNA病毒，在鸡上，有一个病叫传染性支气管炎，血清型较多，针对此病的疫苗：H、Ma、QX、等，但该病在鸡场依然频频爆发，引起假母鸡、支气管堵塞、肾脏肿大、尿酸盐沉积等临床症状。鸡传染性支气管炎虽然容易变异，但是鸡是唯一?展开全文c
是心动啊！对你莫名的心跳，竟然停不了对你的迷恋感觉要发烧
目前，山西省重症病例正集中在太原市第四人民医院接受隔离治疗，患者们的救治情况以及在隔离区工作的医护人员安危时刻牵动着我们的心！月日上午时，山西省卫健委组织媒体，以视频连线的方式和太原市第四人民医?展开全文c
知道不是SARS，知道传染性没有SARS强……其他省市到底有没有病例啊？
感染医生仍在重症监护室本文图片均为“北青深一度”微信公众号、图。O武汉一医生疑群内发不实疫情信息被训诫，天后感染被隔离?
什么是新型冠状病毒？什么人会传染它？具体的感染症状是什么？关于潜伏期、关于传染、关于预防、关于“特效药”…一图带你完整了解新型冠状病毒感染肺炎的个真相！转发收藏！助你科学防疫！???
昨晚六点小妞又有反复的迹象果断加了一次药，今天一天没再发烧，胃口也比昨天好了很多。咳嗽有点儿厉害但是拒绝喝糖浆只喝梨水。小妞人小威力大，麻麻姥姥都被传染了????。?
推荐益伴APP听书在成长的道路上，没有人会一直陪着我们，无论发生什么，生活都不会辜负有勇气的人。外婆通过描述一个和现实重...O网页链接（分享自@益伴官方微博）?
延长的假期每天早晨都是被钉钉叮醒的?
月日，韩红爱心慈善基金会和韩红都懒理争议，照旧在网上公开援助抗疫的工作进展，并表示在“韩红爱心驰援武汉”项目的第二阶段，第六批物资已到达武汉及周边城市并发放完毕，第七批物资也已在途中。???
O科普|发热不等于感染新冠病毒！防疫期间个体温测量问题?
这位就是在第一时间提醒医生群内的同事们小心病毒、被公安机关“训诫”、日自己在一线被感染入院、那时还在纳闷为什么没有通报人传人、医护人员感染病例的，李文亮医生。（sorry定语写太长了）
说说最近的相亲故事，本着好好相处的心理，接触了相亲对象，一开始聊的挺不错的，慢慢发现我们还是高中校友，本着他说他考过警察，以及以前同学长得都不错的心理，看到他照片的时候还是很失望的，差距太多了，他说没考上警察是因为没有认识的人，当看到照片的时候，我想可能是他们看你长的不像好人吧。?展开全文c
根据今日凌晨通报，武汉新增例（包含重症例、危重症例，危重中死亡例）。目前住院在治的病例中，重症例、危重症例。死亡总计例。根据另一条最新通报，北京确诊例，广东确诊例。
喉咙不适，说话难受，喝点胖大海菊花金银多种天然植物，无任何添加，清热去火，喝完舒服多了！链接看评论~?
我同学今天在医院做志愿者，那家医院今天确诊上海市的第二例?
胖大海菊花茶去火润喉茶包原价.元，券后价微博专享限时领券?
@丁香园?
近期，因为儿子工作忙，把他的宠物狗狗寄存到我家里。小家伙刚八个月，没有经验的我们刚开始带的时候觉得可劳神了。小家伙是近来年轻人喜欢的柯基犬。小短腿，大屁股，走起路来扭扭的很可爱。但是就像网上介绍的柯基的好奇心比较重而且服从性不是很强。新到一个环境，她的鼻子就像是扫地机器人，家里边?展开全文c
长沙?展开全文c
忍住，不能笑网上办公好在任务不是很多，还算自由很难想象开学后，那可是一卡车一卡车的任务量啊?
朋友們出门戴口罩，勤洗手咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻避免与呼吸道感染患者密切接触避免近距离接触野生动物不要去人多的地方凑热闹！照顾好自己醫護人員辛苦了！
看看汉口医院看看汉口医院因为是小医院所以没有什么人看到但是是接收发热病人的医院啊！这样下去不是办法啊！！
尊敬的市民朋友，各企业家：　　由于近期新型冠状病毒疫情防控形势非常严峻，我省已启动了突发公共卫生事件一级响应机制。为贯彻落实全国生态环境系统加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控相关环保工作视频会议精神和中、省、市、县防控工作有关要求，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好?展开全文c
，每天入睡前，早晨睡醒时，关心的一件事情都是疫情的状况，确诊，死亡，呲呲增加，希望大家都能做到命重要，命重要。不要觉得无聊，无聊的过来找我聊聊，我专治无聊，还能带你发点小财互粉大厅?展开全文c
月日，经佳木斯市传染病医院医护人员精心诊治和护理，佳木斯市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者，目前无不适主诉，生命体征平稳，查体无异常，各项辅助检查均正常，经佳木斯市新型冠状病毒感染的肺炎疫情专家组会诊，符合出院标准，痊愈出院?展开全文c
国家疾控中心：新型冠状病毒来源是武汉一市场非法销售的野生动物！中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福日在国新办发布会上表示，新型冠状病毒的来源是武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。根据目前的流行病学认知，新型冠状病毒对于儿童等年纪小的人不易感。?
武汉肺炎谣言传得比肺炎还快（早报讯）马来西亚出现四起武汉肺炎确诊病例后，各种谣言传播速度比肺炎病毒还快。例如周一在网上就传出全国五个州属都有人染病的假新闻，迫使当局不得不出面辟谣。今日谣传出现武汉肺炎的州属，包括马六甲、森美兰、槟城、登嘉楼及彭亨。但这五州其实都没有任何武汉?展开全文c
转发微博"说了多少次了，新的一年最重要的事情就是身体健康！为你们的革命本钱操碎了心，这不，连薇娅都化身研究员，亲身试水飞利浦电动新风口罩这行走的空气净化器，防霾防晒透气度样样能打，就算雾霾天也能用！来，，上链接啰http
？？？
年月日—时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院例，无新增死亡病例报告。截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，在治重症例，死亡例，其余患?展开全文c
三项奖项的授予，是背后来之不易的努力，少年眼中灿烂的光景，继续发光发热，不负期待毫无保留的相信未来的易烊千玺定会绽放惊喜。@TFBOYS-易烊千玺
无意占用公共资源，实属抱歉。众志成城，抗击疫情！不聚会，不聚餐，千万别往人堆钻！戴口罩，勤洗手，个人防护记心头！常通风，勤消毒，家居卫生要做足！最后祝大家情人节快乐，幸福安康?
钟南山院士讲话总结.确定肯定人传人.目前烈度低于sars.病毒目前处于爬坡期.来源还未确定，疑似野生动物.已有医务人员感染.普通人要提高警惕，疫情已经升级.N脱销，普通口罩也有效.发烧为第一疑似症状.如无必要，近期不要去武汉
新冠肺炎患者多天未出现严重症状。为何？持续关注
为了防范春节期间可能出现的用血紧张情况，多地医护人员积极参与无偿献血，赠送生命的礼物——月日，第医院在医技楼大厅开展“热血送暖，为生命接力”无偿献血活动，全院工作人员利用空闲时间，踊跃参加。据统计，活动当天献血量达m?展开全文c
博主不要断章取义！当地时间日，宣布新型冠状病毒疫情构成，并不是基于中国的疫情状况，而是多个国家都出现疫情。世卫组织考虑的主要是其他发展中国家预防传染病的困难。世卫组织强调不建议对中国采取旅行和贸易限制。?展开全文c
慢性咽炎，刷牙干呕，用嗓过度，咳嗽，有异物，抽烟的人，建议收藏起来试一试！
最早手机上蹦出几条关于武汉海鲜市场病毒的新闻，只是撇了一眼完全没当回事！然后大年/那两天持续关注，感觉疫情有点严重。除了武汉，周边我所在区域还没有爆出有感染者。直到大年初一，几个电话各种铺天盖地的新闻让我发觉原来疫情就在身边，顿时紧张起来。本来单位轮休，今?展开全文c
转发微博
去年双十一囤了一箱蜀九香火锅底料，三盒KN口罩，一箱家用消毒液，两台空气净化器还送了个紫外灯。当时下完单还觉得买太多，现在不用担心用不完了。认真隔离，不添麻烦。?
开着加湿器，就不敢开空气净化器，否则会净化器狂吸
我看纯真|丑闻会哭成这样，我自己都不敢相信。（甚至翻床头柜拿体温计出来测了一次）?
怕找遍吴家都无比有几个人知道这门子亲戚。　　可就是这么一个人，竟然敢在外?
无症状感染者也可能成为传染源；气溶胶和消化道等传播途径尚待明确；潜伏期—天，多为—天；目前没有确认有效的抗病毒治疗办法...新型冠状病毒感染肺炎个新判断！扩散周知！?
称，各高校要合理调整教学时间，能够通过调整暑假放假时间保证教学学时的，原则上可优先选择调整。O网页链接?
出来了，一步没走！武汉市委书记。
quarantine隔离，asymptomatic无症状的，zoonotic人畜共患的
坐标湖南永州，积极响应号召，上下高速都有专业检测。我们小区实施封闭管理。非小区人员车辆一律不准进入小区。如有快递外卖等，需要业主做好防护措施后自行到小区门口领取。如需出小区要配合小区门口做好体温检测。学校每天都需要在QQ群上报告学生去处和外来?展开全文c
??害我跟室友说他要唱龙的传人我室友说应该是龙的男人
日前，易门县消防救援大队组织相关社区干部和业主委员会对辖区居民小区开展打通“生命通道”专项检查。下一步，易门县消防救援大队将督促指导辖区内各小区、各场所依法履行消防车通道管理职责，认真组织开展自查自改活动。通过联合执法整治、集中组织清理、?展开全文c
胡歌胡式好声音上线，与进博会青年志愿者宣传推广大使?
上海发现例无湖北接触史病例，将进一步追踪调查；进入小区所有人员测体温O打开QQ浏览器，阅读体验更佳?
李鑫一喧嚣尘世里与你相遇，至此每一刻都是专属于我们的回忆，凛冬即将散去，遥远的未来有无限光明。晚安，小朋友@李鑫一Rex～～哈，又是疯狂打榜的一天，写不出什么文案了，明天要开始上班啦！没办法全心全力打榜了，?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自川北医学院的绿色地球志愿者今天没有使用乱丢垃圾.瓦尔登湖是美国作家亨利·戴维·梭罗所著的一本著名散文?展开全文c
图很经典，请看查看图片你没看懂这里的套路，在这个关键时候，人日挺双黄连，必然引起抢购，然后媒体和网民就会抨击，最后出场上热门，讽刺攻击中医中药，这事就成了。记住人日和丁香是合作伙伴。//人日在推特否定双黄连在微博肯定双黄连，坐实两面人
我只想问一句，新型冠状病毒会通过蚊蝇传播吗？湛江?
澳门中医药产业火了O澳门中医药产业火了?
银行理财产品平均收益率连续个月下降，不少“互联网宝宝”收益率已连续两周迈入“”时代，但值得注意的是，民营银行推出的储蓄存款产品利率却一如既往保持“高调”，今年以来一直处于上升的趋势。?
[推荐]美媒讽刺中国疫情，新加坡总理夫人怒呛：美国流感又暴...。查看??????O网页链接据观察者网月日报道，新加坡总理李显龙为批评一些国家的“排华”现象曾开诚布公地表示：因疫情排斥中国人，是愚昧且不合逻辑的。他强调：这场疫情是一场突发的公共卫生事件，而不是国家与种族之?展开全文c
?
看视频再说话国家来的专家组集体讨论决定的中西医结合不要看见中医药就喷
总以为自己可以搞定生活的一切变故、但是偶然间；空荡微酸！无论多么坚强！总以为那些卿卿我我的故事没什么值得羡慕，总以为一个人也可以过得很精彩……竟然会心中恍然：不得不承认，总以为单身没什么不好、看见拥挤的公车上他为她圈起的独立空间。?
是不是也会哭泣；好看印花裤；已经升级为明星达人的时尚新宠；以百搭身份在各个场合发光发热，紧身款式则拉长身形更显腿长……在某个夜里卸下伪装的你！动感时髦的哈伦款式更适合搭配平底鞋！?
据“医路向前巍子”医生介绍，这是一个真实发生的病例！岁男子被痛风活活疼死：不想尿酸高，这些常吃的一定要忌口！O岁男子被痛风活活疼死：不想尿酸高，这些常吃的一定要忌口！?
我就喜欢这种，不要阴谋论，请直播对阵，是妖是魔大家就有数O武小华博士要求与湖北病毒研究所石正丽研究员公开对质（来自一点资讯）?
，年初四至年初六大砻坊一卡通客服中心服务时间为点-点；）春节期间一卡通各银行服务网点服务时间由各银行网点自行安排；?展开全文c
传染病学专家李兰娟表示，武汉实施进出人员管控是因为疫情已到刻不容缓的程度，只有严格控制传染源，才能不让传染病发生大流行。现在全国多省都有输入性病人，必须采取严格措施，否则疫情可能继续蔓延。她表示，新发病人明显减少甚至没有了，管控就可解除。?展开全文c
刚看到一个很有意思的搭配，不妨试试哦:枸杞爱上了菊花，眼睛就亮了。山药爱上了灵芝，血糖就低了。三七爱上了山楂，血压就降了。决明爱上了荷叶，大便就通了。莲子爱上了欠实，脾胃就运化了。黄芪爱上了当归，气血就顺了。茯苓爱上了薏米，湿气就祛了。金银花遇上绞股蓝，炎症就消?展开全文c
今天（月日），湖北各地新冠肺炎疫情如何，防疫物资是否到位，采取了哪些防控措施。来了解一下↓↓全区“双无”村（社区）一次性奖励万元。O网页链接国家中医医疗队进驻武汉江夏“方舱医。院”?展开全文c
中国丈母娘水杯里泡草药，洋女婿吓了一跳，中医药他肯定不懂L搞笑土的微博视频?
明天上班了?
持续关注！
发一个，我住七楼，有天早上起床，有点咳嗽，咳咳，吐！一口痰吐下楼，那天比较早，有个妹子在五楼伸头出来，果断中招，妹子看着楼上，这时，机智的我扮作无辜状向楼上看去，卧槽，没有八楼，然后就没有然后了。?
<个月发烧，去医院。>个月发烧，精神好，先观察；伴不适，口服布洛芬；精神差，去医院。肺炎有发烧、咳嗽、气促、紫绀、三凹征、精神萎靡等，有的不典型。最简单判断方法就是数呼吸次数：<月，呼吸≥次/分；～月，呼吸≥次/分；～岁，呼吸≥次/分，可肺炎
月日，浙江金华，路公交线的志愿者将碗热气腾腾的汤圆送给职工以及过往乘客、环卫工和保安等。意外的惊喜让不少乘客直呼“没想到”。志愿者表示，送汤圆是给大家驱驱寒意，同时也送去新年的祝福。?展开全文c
央视新闻哈哈哈哈哈哈我他妈教授已经常温和的建议了我一直认为：应对突发事件特别是公共卫生事件，一定要依法进行。如果没有法治思维，没有科学态度，没有人文关怀，我们还会继续错下去。
灵魂在投胎前都是看过剧本的，只是出生的那一刻会全部忘掉。所以，人有预感不奇怪，生活有伏笔也不奇怪。?
人前是女神，人后是......所以你们胖了几斤???L舌尖大爆炸的微博视频?
?亦色可可暖宫护腰带?三档调温智能保暖由于轻薄，戴上身的感觉几乎可以忽略不计。有三档温度可以调，绿色℃，蓝色℃，红色℃。可以根据自己的实际情况选择温度，我一般在大姨妈来的前几天和那几天都用红色档，温度高一点，毕竟我是一个痛经少女啊，戴一下就感觉身体暖暖的，子宫也暖暖?展开全文c
今天上午时，载有吨号汽油的“振兴油”油船卸油完毕，驶离了西塞山油库码头。在接收了这吨号汽油后，中石化西塞山油库目前已处于满库状态，可保证春节期间黄石地区汽柴油供应不断档。???
在省城过了一个有意义的“元旦”，接着又迎来了一个吃货的“腊八”。这个“腊八”之所以被冠以“吃货”，主要是因为俺一直觉得腊月初八这一天喝点“腊八粥”就已经很幸福了，没想到在“周家烧锅”的传人家中的早餐，除了“腊八粥”，还有酸菜饺子[em]e[/em]。这简直就是“周家烧?展开全文c
寒假?网上办公放了快一个月了想吃火锅??烤肉哥老官牛蛙锅各种好吃的看到阳台外面有人走过都觉得惊奇了……?
立春养生三法，守护阳气，告别感冒、咳嗽、发烧、鼻炎、腹泻、失眠……立春，年月日，是我国二十四节气之首。立，是「开始」之意；春，代表着温暖、生长。干支纪元，以立春为岁首，立春意味着新的一个轮回已开启，乃万物起始、一切更生之义也。护阳气，少生病春季养生的简单三法第一：早睡?展开全文c
近期研究结果进一步揭示了新型冠状病毒的传播渠道，除了以呼吸道、密切接触和接触患者呼吸道分泌物传播外；也可通过潜在的粪-口途径传播。便标本污染手、食物、水等，通过侵入口腔、呼吸道粘膜和眼结膜等可导致感染。尤其?展开全文c
周泽发的女儿周丽婷，上小学五年级的时候，突然有一天变得容易摔倒，行走困难。他带着女儿四处求医，从县城一直看到省城，最终确定是重症肌无力。周丽婷基本没有行走能力，手也只能写字翻书，无法将胳膊举过头顶，简单的洗漱都需要家人在身?展开全文c
当代小学生活不再轻松了?
【国家卫健委：，这是一个比较好的迹象。武汉市每日新增确诊病例数仍处于较高水平，但月日以后处于下降趋势。湖北省其他地市?展开全文c
症状：睡不好觉，胃口也不行，对其他事没有任何兴趣确诊：离家造成的心情郁闷，有可能伴随情绪低落，想哭等症状处方：建议患者在家躺吃躺喝，无其他良药可治?
广东省人民政府新闻办公室将于年月日（星期四）下午:时在广州广东大厦三楼国际会议厅举行新闻发布会，通报我省新冠肺炎疫情防控相关情况，重点介绍临床医疗救治工作情况。发布会邀请省卫生健康委负责同志，医疗救治组负责同志及临床救?展开全文c
.这显然瞒报，月日起就应执行新标准，因旧标准容易通过卡试剂盒来减少确诊。这批新增的之前大多连疑似都不是。.从死亡人数推测，确诊存量不止.万，预计将会在后几天陆续放出，但每天的量不会有今天那么多。
哈尔滨华德学院带头普及知识传播正能量——有我协助学校的疫情排查工作——有我不信谣、不传谣、不瞒报——有我共同维护社会的公共秩序——有我（via数据科学与人工智能学院）?
本质是因为瞒报导致的应对不力，物资匮乏。snDEv。后用这些推荐药剂来缓解愤怒的舆情和普通百姓的焦虑情绪。?
新加坡类似的小国不可能封国，经济承受不起，另外医疗设施也无处调用。新加坡国民整体素质高，在出入卫生严防护，另外气温高导致的死亡率和恐慌会小些。但突发疫情有自身规律，需要边走边调整，假设中国重置爆发城市，可能除江浙沪精细保守管理，大概率仍然会重现当下一幕，经济民情疫情大考验，难。
与室友沟通带上口罩。尽量减少接触。房间建议一天通风两次，每次分钟。使用公共洗衣机结束后，记得洗手。如果合租房人比较多，可以考虑公共卫生间在使用前后都消毒。马桶盖上盖子再冲水，卫生纸可直接用水冲走?展开全文c
为全面加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情的科学防控、精准防控，切断传染源，阻断传播途径，打赢疫情防控阻击战，按照党中央、国务院的防控部署，根据相关法律法规和我区重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，自治区党委办?展开全文c
黄冈回来瞒报就怕他行动轨迹也有所隐瞒
但愿这次和每个人息息相关的疫情结束后，我们都有一些感悟，对敬畏生命的感悟，对不吃野味保护自然的感悟，对善待医生不制造恐慌的感悟......杭州·西湖风景名胜区?
泪眼汪汪寻狗主人启示：谁家小母基丢了，在锦艺城附近拾到一只，家里已经有一只了，养不成啊，咋办@郑州三好宠物救助?
，月日上午，长兴县雉城街道台苑新村社区开展了“浓情腊八温暖邻里，红色物业在行动”活动，为社区居民送上节日的祝福。社区干部、红十字志愿者还特别上门为孤寡老人老人送去腊八粥和“?展开全文c
绝对还是要延长的我这是吉林省东三省最穷的一个省。感染的不算多个人，但是很多大爷大妈还是没有重视起来，假期延长一个是能更好的减少人员流动和聚集，二是能减少传染源和健康人之间的接触，阻断病毒的传播，三是能在这段时间里确诊更多感染者?展开全文c
健康食疗小经方：决明子、菊花、金银花、桂花、枸杞、牛蒡根，开水冲泡分钟，每天一杯，一个月后等你的好消息?
我在看：O战肺炎！专家郑重警告不能再吃野味了首个以身试毒的人已死亡?
实时播报：①明确无症状感染者也可能成为传染源。②气溶胶和消化道等传播途径尚待明确。③湖北省条件放宽疑似病例判断标准。相比湖北以外省份对于疑似病例的判断标准，湖北省去掉了“具有肺炎影像学特征”这一条。④目前没有确认有效的抗病毒治疗方?展开全文c
像往常一样，装作什么都没发生，然后继续各自的生活，可是我们心里都清楚，这是个秘密，一个永远不能提起的秘密；也是一个结，一个无法再解开的结......???
難忘的年初一值班，收到一個發熱的急診手術病人，在疫情嚴重的時刻！我們嚴陣以待！戴上N，護目鏡，防護面罩，手套，鞋套，穿上隔離衣，保護好自己！也是保護他人！O绿洲?
我一直以为秒速五厘米只是在说樱花飘落的速度今天偶然间，我查了一下普通人一生的平均速度我发现一个普通人，一生平均会步行十二万公里。我突然想到了这部动画。如果我们一生中有年在行走的话那么十二万公里/年=.厘米/秒“我要以什么样的速度生活才能再次和她相遇？”也许这就是答?展开全文c
，遭立案侦查】月日，长春警方对王某某（确诊病例）涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。王某某在武汉工作，月日返回长春，未向社区报备、未居家隔离、就医时故意隐瞒从疫区来，且主动与他人接触，致人直接感染。L一手video的秒拍视频?
普通感冒，流感，新型肺炎的区别如下，大家可以先自查！感染冠状病毒后，常见体征有：.发热、乏力、干咳、气促、逐渐出现呼吸困难。部分患者起病症状轻微，可无发热。.在较严重的病例中，感染可导致肺炎、严重急性呼吸综合征、肾衰竭，甚至死亡。如果您曾经到往武汉，?展开全文c
面对疫情，企业问题与对策（十八）疫情来了，防控疫情，很多企业停产，停工，面对上班后的资金支付，有哪些支付？企业会出现什么问题？一，由于支付工资，税费，保险等带来的现金流出。二，由于购置防疫器材，带来的资金流出。三，开始经营带来的运行资金支付。四，业务萎缩带来的人员结构调整，?展开全文c
北大沐舒坦，南大金银花，上海双黄连，广州预防治疗方，卫健委槟榔＋藿香正气水。全国上下可谓不论东西南北中，都TMD可算赶上这波了。?
我发烧了——多喝点水就好了；大姨妈来了——多喝点水就好了；我喝多了——多喝点水就好了；我嗓子疼——多喝点水就好了；今天好冷——多喝点水就好了；我不开心——多喝点水就好了……喝你妹！……不懂风情的男生就知道喝水！喝你妹的水啊喝水~不愿意关心就走开~别耽误姐扮柔弱撒娇?
报告显示，截至月日，共有名医务人员感染新型冠状病毒（包括确诊病例、疑似病例、临床诊断病例及无症状感染者，其中确诊病例名）。O中疾控报告：超三千名医护感染新冠病毒，确诊例医护人员代价太大了，建议为他们上商业保险，弥补损失补偿不足，消除后顾之忧。?
月子第六天，庆幸自己深得张老师的各类妙招，从孕期开始如针贴贴委中痔疮得到缓解，到生完立刻喝红参水，恶露排的很好，出院时医生也说子宫恢复的很好，月子第天体重降了斤，另外大葱水热敷散乳腺结也是效果奇好一次管用，少泽每天晚上睡觉贴，仓库不大但奶水也不少
抑郁症诊断的症状标准抑郁症从症状上来看，首先要有显著的心境持续低落表现，同时需要至少符合以下个条目中的项症状表现：抑郁症（Depression）主要有九大症状特征：()情绪低落，兴趣丧失、无愉快感；()精力减退或有疲乏感；()精神运动性迟滞或激越；()经常自我反思，并伴随着自我?展开全文c
星期日，正月十六.广东省药监局：允许“肺炎号方”用于广东家定点救治医院。.多省份再次推迟开学时间，月底前不开学。.三大运营商：重点疫情地区话费减免暂缓停机，保障通信服务。.世卫组织：全球口罩等防护用品短缺，需求量是往常的百倍?展开全文c
人民网>>宁夏频道>>本网原创固原市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作指挥部发布第号公告年月日:来源：人民网-宁夏频道分享到：人民网银川月日电（贾茹）年月日时，宁夏回族自治区政府已启动重大突发公共卫生事件一级响应。为确保一级响应措施落实，月日，固?展开全文c
新华社评论员：着力健全国家公共卫生应急管理体系O网页链接?
革命尚未成功，群众还需努力！疫情尚未结束，宅家请勿出门！抗击疫情，人人有责！Lsuperwofe的微博视频?
】武汉市市长周先旺在接受总台央视记者专访时表示，截至年月日时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，死亡例。目前仍在院治疗例，其中重症例、危重症例，均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。?展开全文c
这个书单是两年前列的，今天第一次改动，加了两本经济学相关的多页的小书，总数到本了。如果开学延迟到三月之后，那么这一个月内即可读完。每本都是基础入门，但它们综合起来的框架，我相信是同等篇幅（页左右）其他书籍很难达到的。
云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控提示.如您出现发热、乏力、干咳症状，请务必戴上口罩，及时到公立医院发热门诊就诊，如需帮助可拨-。.如果您近期去过武汉或者接触过从武汉回来的人员，请自我隔离和观察天，及时向社区居委会（村委会）报备。.积极应对新型冠状病毒肺炎疫?展开全文c
??在崔玉??涛育儿??????教育书里和微?博??里也推荐过?德??国沐舒坦????小绿??叶（小???青蛙）??咳嗽初???期建议先吃???小??绿叶，严重???带痰???????再??吃?沐??舒?坦哦！无?任何副作??用???[捂脸]???????孩子感冒过???后????展开全文c
世界卫生组织（WHO）执行委员会今天登场，谭德塞（TedrosAdhanomGhebreyesus）提出大变革，包括与所有国家建立关联性及以创新思维应对健康。另外，由于世卫近期遭举报内部贪腐、种O网页链接?
RepostWeibo
新型冠状病毒，无症状感染是存在的。SARS病例也有类似情况。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。
福建你快进来抄作业?
(福建省气象台月日时分发布)一、未来十天天气趋势～日多雨雾天气，～日以晴冷天气为主。气温起伏较大，日之前气温逐渐回升，日夜里起受强冷空气影响，气温明显下降，日最低气温过程降温幅度西部、北部地区可达?展开全文c
如果你有一天醒来，发现数据出现拐点有了预期分歧，大部分人治愈出院，你一定要相信是中医药起了作用，没有为什么。因为这个病毒即便没有特效药，也会在Q自生自灭。?
楼姐扩了我也扩是的，现在荧光PCR检测的敏感性确实有问题，特别是前短时间CFDA紧急批准同意的几大试剂盒。好多一线的同事反馈需要多次复查后才能确诊。强烈建议不能以核酸检测为唯一标准，对于可能感染的病例，一旦有一点证据就要立即隔离。
序木堂金银花茶g，，.入！中医推荐配方可预防肺炎，甄选金银花芦根原料，用金银花泡水对身体好哦?
建议以后私人捐款超过-w要求开具财产证明，证明你没了这几万照样能过得有滋有味，账户里剩下的财产仍能让你生活和谐最近网上有很多拾荒老人、贫困居民的捐款信息，我并没有质疑也没有否定这种舍小家为大家的高尚捐款行为的意思，我只是觉得原本不应该是这样的……tm吃野味的biss?
存一下！感冒发烧不要慌！先对比一下！
月日晚，南京市卫健委官方微信发布消息，通报了全市确诊病例涉及小区等有关分布情况。　　截至月日时，全市确诊例，治愈出院例，无死亡病例，目前在院治疗例，南京市所有确诊病例均在南京市公共卫生医疗中心集中收治。　　一、确诊病?展开全文c
粪口传播释义：指的是传染病的传播方式。即存在于患者粪便中的一些病毒，排出后常污染水源、食品、衣物、玩具、用具等，当健康人接触了这些物品时，会通过手、口途径进入人体，引起消化道病变。?
我跟爸妈说了好几天都没有用串门照样来家里打麻将也不拒绝晚上村委开会婚礼完灯统统取消终于我的老父亲竟然说出高温病毒存活率低不要关空调热了就少盖点这样的话?展开全文c
开年后toB市场最重磅的一场展会来了，考虑到钉钉是目前国内最大体量的SaaS平台，发布会上的动作估计要影响行业未来一年的发展动向
世卫组织总干事解释为何将疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”O世卫组织总干事解释为何将疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”来自@腾讯新闻?
吃野味真的阳痿啊
记者从国家卫健委获悉，年月日-时，国家卫健委收到国内省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（北京市例、天津市例、上海市例、浙江省例、江西省例、山东省例、河南省例、湖北省?展开全文c
】
今日下午点分，江西航空RY从南昌起飞，搭载名医护人员和名江西省疫情指挥部成员、公斤救援物资抵达武汉，驰援湖北随州应对新冠肺炎疫情，截至目前江西航空共承运四批江西医疗救援队前往武汉，累计承运医护人员人，医疗物资公斤。这次机组里也???不少武汉人主动请缨飞行，来?展开全文c
月日下午，邵阳市委书记龚文密以“四不两直”方式来到双清区，深入药店、街道、小区检查基层疫情防控工作，看望慰问一线防疫工作人员。他强调，要做好基层疫情防控工作，盯紧每个环节，把牢每个关口，做细每项工作，切实构筑起群防群治的严密防线。（?展开全文c
上市品牌家人难免发烧感冒，小孩大人都能用，物理降温快速退烧，线下药房同款.元，品牌，放心囤货新日期，家庭常备！这个：O网页链接其他:O网页链接?
我参与了@热搜情感发起的投票，我投给了“/非常棒哒”这个选项，你也快来表态吧~反正我又不上学
游戏模拟了现实钓鱼的感觉，尽力让玩家达到真实的钓鱼体验，在当前的环境下，很多人都或多或少对钓鱼感到很有兴趣，但是对提前做的准备工作感到很麻烦，而这款游戏正好可以解决这部分人的烦恼。?
服用膏方有何不良反应？膏方经过近两千多年的发展，在理法方药方面有了长足发展。再加上结合了很多现代医学的研究成果，使得膏方变得既安全又有效。岭南膏方中心把现代医学研究发现的一些副作用比较大的中药，如何首乌、马兜铃、广防己、马钱子、乌头等，除非很有必要时，坚决不纳入膏方处方中，并且?展开全文c
.李文亮是英雄.病毒可能很早就存在了
谁给我的喂了止咳糖浆我怎么感觉这个企鹅已经好久没咳嗽了?
咳嗽，胸闷，气短，乏力O患有肺癌一般是存在哪些症状呢？?
月日消息，对于华为为什么不上市？任正非说，猪养得太肥了，连哼哼声都没了。科技企业是靠人才推动，公司过早上市，就会有一批人变成百万富翁，千万富翁，他们的工作激情就会衰退，这对华为不是好事，对员工本人也不见得是好事，华为会因此而增长缓慢，乃至于队伍涣散。?
日，江西省疫情防控应急指挥部高级别专家、省中医药防治专家组组长刘良徛透露，江西名确诊患者中，有名利用纯中医治疗的患者日出院。“临床上绝大多数患者都能在轻症阶段通过中药或中西医结合治疗来控制病情或治愈。目前临床上‘无症状’新冠肺炎?展开全文c
厦门?
要不@钉钉你跟我姓菜吧，我觉得挺好啥也不说了，关注@菜鸟网络我再抽个小伙伴送钉钉全新进步青年礼包呗
警察能确定他一定是党员？这次被免职的湖北省、黄冈市的卫健委主任，都不是党员，以前都当过副县长，副区长，副市长。
近日有網友上傳一段視頻稱，武漢方艙醫院患者們聽聞有位醫護人員來自新疆，便請她教跳新疆舞。據中國新疆網官方微博證實，視頻中這位翩翩起舞的醫生來自新疆維吾爾醫院。她是新疆第二批馳援湖北醫療隊的副領隊，名字叫巴哈爾古麗，在維語裡?展开全文c
目前有疑似和已经确诊的患者因病房不够回家自行隔离，这种行为非常危险，火神山医院能够集中容纳疑似病例，可够缓解大医院救治重症病人的压力。@中国之声L中国之声的微博视频??展开全文c
O网页链接?
L红星视频的秒拍视频?
医生造嘛子谣嘛，人家是医生你是医生？还让人家写啥子训诫书，写你个瓜娃子，写你个龟孙儿，真是厉害了我滴国，这些领导干部、政府部门，连个道歉都么有噻？现在这么严重的疫情，当初辟谣嘚，要负很大很大很大的责任?
经过宁夏新型冠状病毒肺炎诊疗组和医护人员的精心治疗和护理，宁夏又有名新冠肺炎确诊患者达到出院标准，今日(.)上午正式解除隔离出院。截至目前，宁夏共治愈例新型冠状病毒感染的肺炎患者。月日新冠肺炎患者出院情况简介：全某，男，岁，?展开全文c
旅客】年月日:到:间，有新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者乘坐Z次列车卧铺车厢到达保定市火车站。请当时在保定火车站上下车的旅客注意自我健康监测，如出现发热、咳嗽、呼吸困难等症状，及时到当地医疗机构发热?展开全文c
只白虎!?
蒛一发热保暖内衣礼盒装，含：保暖内衣两件套+内衣+内裤，男女款有，采用自发热，纤维面料，这一套鸿运礼盒很适合过年穿哦~二合一：O网页链接?
】据路透社报道，东京奥组委秘书长武藤敏郎月日称，他非常担心新冠病毒的传播会给东京奥运会的举办“泼冷水”。日本首相安倍晋三月日曾告知国会，将与国际奥委会和世卫组织等国际机构合作，采取适?展开全文c
月日，记者从成都市青羊区获悉，截至年月日:，青羊区确诊例新型冠状病毒感染的肺炎病例，例疑似病例，集中医学隔离观察密切接触者人。月日，青羊区各社区卫生服务中心排查来蓉的发热人员名。督查辖区各医?展开全文c
美的家用除菌空气净化器基础是白色的，皮卡丘的贵。支持Wifi控制，带PM.空气质量数值显示，层过滤，.%除菌，.%除流感病毒。???给的-大券！?
沽名钓誉高福
从月日开始，高速公路省界收费站取消，我省高速公路收费车型分类和计费方式全面调整。有市民开车通过海湾大桥时发现，ETC出口收费显示金额发生变化。记者今天从海湾大桥收费管理部门了解到，海湾大桥类客车车辆通行费标准并未改变，仍?展开全文c
年近岁世界级的眼科医生，一家三口和老岳母挤在平的出租屋。你告诉我什么叫公平，什么是公平。
【好消息！。岁的王爷爷月日出现发热、咳嗽、乏力等症状，日入院治疗，两天后确诊新冠肺炎。今天，他从宜昌市第三人民医院出院，是目前年龄最大的治愈患者。“能够治愈出院，非常开心”。祝福老人，期待更多好消息！@人民日报?展开全文c
上班途中如何做
无意占用公共资源，实属抱歉??博君一肖弘扬正能量无论什么粉籍都有在努力众志成城，抗击疫情！不聚会，不聚餐，千万别往人堆钻！戴口罩，勤洗手，个人防护记心头！常通风，勤消毒，家居卫生要做足！给全国人民拜个晚年！祝大家顺顺利利心想事成财源广进天天开?展开全文c
这位就是在第一时间提醒医生群内的同事们小心病毒、被公安机关“训诫”、日自己在一线被感染入院、那时还在纳闷为什么没有通报人传人、医护人员感染病例的，李文亮医生。（sorry定语写太长了）
@Jeanine的小号求签第六十二大吉灾轗时时退名显四方扬改故重乘禄昴高福自昌解签链接->O网页链接?
鄱阳县，万人口的国家级贫困县。现在只要一个定点医院，最近确诊病例剧增，医疗物资急缺。周边的县市都已对我们做出防范了，封城。人民医院真的十分缺物资。大家都帮忙转发我微博首页的“捐赠微博”吧，谢谢！几天也是上饶远超南昌，还不知
上班时间怎么可以tla查看图片
近日，河南安阳发布确诊病例中，例因均无武汉旅行及居住史引关注。通报显示，一女子月日从武汉返回安阳，至今无症状，但名亲戚先后确诊。日，安阳市北关区卫健委证实此事，并表示至今未收到该女子有症状的报告
马老板说房价十几年后会像白莱价那样低，希望我也能买房L搞笑域的微博视频?
团青看世界月日，湖南省教育厅发出，明确表示“因延迟开学耽误的教学时间，高三、初三年级可在年春季学期内通过调减周末及节假日时间补足，其他年级通过压缩暑假假期补足。”（via.@长沙发布）?展开全文c
轉發微博
明天要去上班，有点虚虚的，但是社会还要正常运转，咱也得承担起自己该承担的责任啊，我会小心保护自己，你也是@X玖少年团肖战DAYTOY坚信爱会赢！武汉加油！中国加油！
多天前，柳叶刀的论文就发布了……你想吐吗？这样的时间线佩服了！?
发热不等于感染新冠病毒！防疫期间个体温测量问题O发热不等于感染新冠病毒！防疫期间个体温测量问题?
剧情刷到要打骸了又十抽以前我叫佢做三角尺上班去了没电没时间肝了?
幸福是两个人默默守候。也不是说我们不合适了。日复一日地品味着……幸福的生活不是说我爱你；则把那浓郁的欣喜植在与所爱之人的共同生活中。然后就开始相爱、然后就分开、就倾心向那浓浓的绿荫：把所有的情爱积淀在心底！那幸福的花朵还未绽放时。?
跟着主播学防护之发热后哪些情况可先在家观察?
此视频已有.万人围观，快来加入！O网页链接?
我大巨鹿的金银花要排上用场了，可以击退非典，可以击退禽流感，同样可以击退冠状病毒！邢台·巨鹿县?
秋日絮语！小儿咳嗽临床多见，推拿治疗可取得较好疗效。小孩一直咳不停？看医学专家怎么做！L辣妈育儿贴士的微博视频???
国家卫健委疾控局副局长贺青华表示，目前全国除湖北以外的地区疫情总体呈下降趋势，月日-时，全国湖北以外地区新增确诊病例例，连续第日呈下降态势！各行各业的人，也在用行动记录支持着这场战役的胜利，惟愿“疫除！此后百年，国
小崽流感发烧三天，彻夜难眠，这几天一直抱着小宝在手里很难放下，手都断了可我还是熬过来了，晚上看到小宝活力重现很为他开心，我付出多少换来你的平安健康都是值得的。深思最近几个月粉上ggdd的bjyx其实对他们的感情似乎对自己孩子的期待和爱，默默的投票呀支持他们买专辑各种软件全下了个遍。同事调?展开全文c
月日下午，国家卫健委发布，规定将CT影像结果作为临床诊断病例的诊断标准（只限于湖北省内）。O抗击新冠：CT结果将纳入诊断标准
??????愿儿子咳嗽快快好
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
哪种情况下需多关注再障患者？　　再生障碍性贫血一般初始症状为疲乏、皮肤瘀点、鼻衄、牙龈渗血等。发生端倪需要针对性的入院检测就诊，针对性的治疗改善症状。在临床上再障也分为慢性、急性，很多病人都会问到：“病情危险吗”，对此解答：主要看血象情况！　　先来了解下再生障碍性贫血的血常规?展开全文c
临床诊断病例＝疑似病例+影像学检查。不再需要核酸检测。但这样可能会把其他病毒肺炎也包括进来。非常时刻，宁错勿漏。
钟南山、李兰娟院士团队从新冠肺炎患者粪便中分离出病毒。一定要注意勤洗手勤洗手勤洗手，重要的事情说三遍！???
微博专享限时领券?
转发微博
如果粮食充足的话，我估计能宅一辈子???主要是不想上班?
人力资源社会保障部就业促进司司长张莹：对高校毕业生优化服务，扩大在线办理事项，鼓励网上面试，网上签约，网上报到，引导用人单位适当延长招聘时间，推迟体检，推迟签约录取，同时视情调整事业单位、国有企业、基层服务项目招聘招录的笔?展开全文c
生石膏克（不可用煅石膏），麻黄克、去节，桂枝尖克，蒲公英克，黄芩克，杏仁克、碾碎，炙紫苑克，桔梗克，川贝克，麦冬克，生甘草克。拿去，不谢。
多希望罗槟和蓝红能像何以笙箫默里的赵默笙和何以琛一样能重归于好。@王鸥Angel@靳东罗槟放不下电脑门锁都是前任的生日真是触动到了我。个人觉得蓝红这个角色才是符合当下时代，来自于成年人成熟的做法。戴曦的角色让人很反感很不现实。栗娜的角色现实生活中可谓知音难觅，还是做朋?展开全文c
局部可能会有短暂增加，但防控的好总体趋势应该还是会下降的。像不像专家说的O上海虹桥枢纽已发现体温异常人，返程高峰会让疫情更加严重吗？?
年，新年第一个愿望:希望病毒快点消失，国泰民安，这是二十年来遇到的第一个连门都不敢出的新年。关于病情瞒报，身为一名将要出社会的大学生对社会迷茫又怀揣希望，虽然平时丧的要死，但还是想好好地活下去，活成自己想要的样子。?
月日，一个振奋人心的消息从遵义医科大学附属医院传来，在该院医护团队的精心诊治和护理下，遵义市确诊的首例新型冠状病毒肺炎患者苏某达到出院标准，于月日下午出院。?
老乡鸡，梦百合，飞鹤奶粉，胖东来……这次出力奉献的企业，大家今后多多支持
新增确诊病例例！截至月日时云南累计确诊例O新增确诊病例例！截至月日时云南累计确诊例?
HPV疫苗和HPV病毒的那些事儿首先让我们先了解一下HPV疫苗（人乳头瘤病毒疫苗），HPV疫苗是宫颈癌疫苗的简称，要了解宫颈癌疫苗，必须要先了解宫颈癌。宫颈癌是全球女性最常见的恶性肿瘤之一，发病率和死亡率呈逐年上升趋势。世界范围内，宫颈癌是女性的第四大恶性肿瘤。近年来，我国宫颈癌发病率呈上?展开全文c
虽然说的比较客气，但川普这个就是全面禁止中国人入境。绿卡等身份号称能进美国但实际因为直航班机取消等，会非常麻烦。背景是新的柳叶刀预估当前武汉感染人数为.万（置信度区间.-.万）
【（人民日报）???
O网页链接?
郑云龙这个视频看一次笑一次，猫猫捉弄主持人吃辣椒冰淇淋结果呛到自己，从开始的小得意到最后的呛咳嗽，这反差哈哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么会有这么可爱的猫猫！不过猫猫是我见过最喜欢吃辣的猫猫了，难为你柠檬味冰激凌还不忘加辣椒面?展开全文c
天才医学博士穿越成楚王弃妃，刚来就遇上重症伤者，她秉持医德去救治，却差点被打下冤狱。太上皇病危，她设法救治，被那可恨的毒王误会斥责，莫非真的是好人难做？?
质疑一个篇science，篇nature，篇NEJM，篇柳叶刀，篇nature子刊，篇PNAS，h因子，连续五年高引学者，微生物领域排名世界第十一的人
?
西李湾:关于扑灭新冠肺炎的若干意见新型冠状病毒病毒肺炎，是一种烈性传染病，首要任务是阻止病毒传播，如果不加以阻断，年人瘟短短几个月就可能传遍亿中国人。参见年猪瘟，据有关信息猪存栏下降%，以猪瘟前.亿头猪计算，死亡超过亿头猪，而且，迄今为止，仍然不能制服疯狂全国传播?展开全文c
飞侠们别再到处说了行吗RNA病毒不是说治就治的都说医生的错医生都怎么办医生也是普通人啊他们要是把有肺炎的人都留下造成恐慌无中生有后果谁负责？你们厉害你们上啊你懂不懂医学啊一定要这样恶语交加吗每次有事就都瞎bb你们不知道你发送的那一?展开全文c
往寝室走。　　她本来以为都十二点多了，室友已经全部入?
视频说.病过之后会产生抗体，但是有的抗体持续时间不够长，康复患者还是要做好自我防护。.轻症患者治愈后注意一点基本没事，重症患者因为肺部遭受创伤所以有再度感染风险.患者出院后要注意安全防止感冒.有些患者可能会有心理障碍需要心理辅导建议跟门诊取得持久联系。
应该再延长一点，潜伏期、瞒报才是最可怕的！潜伏期接触过其他人的话，大家都有感染风险大家多注意身体！现在只希望大家都能平安度过医护人员都能健康平安回家一切都会好起来的！
回复李医生就是转阴了之后又复发逝世的。这病毒太凶残了。
年的第一天，看了场电影，追了一下午的剧……咳嗽很难受，拉肚子很难受，不知道会不会又是不太平的一年。感觉自己松懈了，虽然比以前更忙了，但是收获的并不是能使自己能量满满的东西。凡事过往，皆为序章，做自己！?
“武汉是能过关的，武汉本来就是一座很英雄的城市。”他最后哽咽那里我也差点没忍住??发热依旧是最主要症状！早发现早隔离！分钟不长！看完我真的放心好多
月日，北京援鄂前线医师肖汉驰援家乡。他在回忆一位重症患者的救治过程时哭泣。他说，这位母亲的病房隔壁就是同样患病的女儿，然而医生们最终没能从死神手里救回这位母亲。“总想能再做点什么，?展开全文c
我参与了@软糖鸽鸽发起的【嘉羿黄嘉新摇jyhjx”这个选项，你也快来表态吧~
哪有什么岁月静好，是因为有人替你负重前行！
有你陪我就不无聊~~~不聚会不出门再熬一熬疫情马上就过去了
这……这……这不是我理解的那个意思吧
快上车，神价重现！Braun博朗耳温枪IRT无需凑单一个到手￥：O网页链接秒就能准确测出宝宝体温，精度可显示到小数点后位，，和IRT一样附送个耳套，需要两节号电池。????
和'赵品霖@赵品霖Pearain一起为武汉加油
我怎么感觉网上办公比在办公室累多了每天听几百条语音我好伤?
志愿者的意愿、行动都很好，但千万别成了潜在的危险因素。志愿者就是移动的传染源
直播中钟院士建议：戴口罩非必要情况不去武汉。
尚九熙何九华整理闹钟发现上班迟到打车都舍不得的我乐意打飞的去见ch?
格丽缇分时洁面乳第二个特点是他它抛弃了化学防腐剂，采用的是植物防腐。??近两年，很多人的皮肤出现了敏感状态，其实很多人激素脸和用防腐剂过度的脸分不清，有些人确实是激素脸，但是有些人并不是。有一部分人是因为长期使用防腐剂超标的护肤品，就像脸泡在防腐剂里一样，当突然离开重防腐剂环?展开全文c
月日，安顺市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室发布通知，请乘坐月日:从深圳东发往昭通的K次列车的乘客及其密切接触者尽快就近进行医学检查。经查询，K?展开全文c
八个人披露出来，zf没重视当造谣抓了，后来又知道zf瞒报，一定程度上造成疫情扩大，这形成了鲜明对比，我们只关心谁先披露出来先让人民预防，所以才说那八个人才是英雄。既然八个人不能平反，就树立一个英雄，冲淡八壮士，健忘的中国人忘记八个人了，就没事了，毕竟上报和披露（戳穿）不是一个待遇。。
南宁租房元/月???
抑郁症离你多远，一个抑郁测试告诉你，人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。来看看你距离抑郁症有多远。O网页链接?
世界卫生组织驻华代表高力博士（GaudenGalea）今天在接受中国日报专访时认为，武汉采取的封城措施有望有效控制新型冠状病毒疫情的传播。他认为暂时的牺牲将有力促进全球公共卫生安全。但他表示，考虑到封城对社会经济的冲击，世界卫生组织希望封城措施?展开全文c
出门难??????为了防止疫情扩散，小区开始限行，发出门证，每一户三天可出门一人一次，采购食品、日用品等。小区的保安们都很认真，进出门要登记，还要测体温。??????幸好，小区里面有两个小超市，东西还算齐全，日用品、蔬菜、水果也都有。只是香烟供应的品种太少，快断货了，也没有自己平常抽的-?展开全文c
准确性不是很高啊。。还有治愈标准是什么啊
重磅好消息！治疗性新冠特免血浆制品投入临床
为严厉打击破坏耕地和盗采矿产资源行为，切实保护土地矿产资源和自然生态环境，打好污染防治攻坚战。年月日，湖镇镇组织城监队、派出所、联防队共约人，集中对岗南村的非法洗沙场进行专项整治。专项行动中，博罗县委第三督导组朱文斌组长全?展开全文c
湖北黄石黄石黄石黄石黄石！！看看黄石！！看看黄石！！看看黄石！！看看黄石！！看看黄石！！看看黄石！！看看黄石！！例发热例疑似！！距离武汉半小时车程！！看
挺住啊，武汉！
月日下午，三亚中心医院（海南省第三人民医院）又有例新冠肺炎确诊病例患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当天出院。黄某，女，岁，海南保亭人，保亭黎族苗族自治县人民医院首诊，年月日转入三亚中心医院?展开全文c
中医药被诋毁太多，中华五千年文明就是靠中医护佑过来的。这个时期可以考虑多用中医疗法
“人以类聚，物以群分”说的一点不差。这只解决了我知道你是个脑瘫的事实，但震惊的是没想到您的朋友能瘫成这副模样？您站在世界中心发光发热就算了，您朋友还要抱着从中心攻向边际？厉害厉害。我见识过这么多人还是第一次见到这种货色。总之我很期待您的朋友要拿起法律的武器来捍卫，很正义，我也?展开全文c
上帝给了人一次机会叫李文亮，可是人把机会抓了起来
这边是真的暖和，入乡随俗，喝个早茶，吃个野味吧。佛山·佛山顺德美的总部华轩里酒店?
交警医务人员安检
因京滨城际铁路施工，即日起至年月日，津蓟高速温泉城收费站封闭，禁止机动车通行。机动车可在宝坻南收费站或九园收费站出站，绕行朝阳大道、宝白线、唐廊线、九园线等道路。（天津）?
快转微博
谢谢你们??
无症状感染的确可怕，更可怕的是掩盖事实啊，只有知道实际情况才能更好的采取措施预防，为什么医学方面的事情不认可医院，却认可媒体大学教授算什么，柳叶刀算什么，环球时报是党的喉舌，党说什么都对。
健康时报客户端在百度动态发表了新动态O网页链接?
年月日武汉市公安局对"散布谣言者"依法处理，月日武汉市举办了年味十足的团年饭，月日钟南山宣布出现人传人，同一天武汉市zf派发万张旅游优惠券，月日省领导观看文艺汇演，月日广东，浙江，湖南启动一级响应，一月日下午湖北才启动一级响应。
友情提示：来沪人员关注健康云主动登记来沪人员个人填报；关闭车内空调保持通风主动接受测体温。上海·真光四街坊?
【月日晚，黄冈版“小汤山医院”——大别山区域医疗中心启用。晚上时分，黄冈市中心医院开始转运发热患者到大别山区域医疗中心治疗。（黄冈新闻网）O网页链接?
三分天灾L世面的秒拍视频?
①武汉人民别出来，回武汉的也暂时别回去了??②以后别吃野味了③一定要戴口罩出门！！④每个电视节目字幕都要滚动这次病的影响还有防护措施??????
本来肉丝号要回西湖开学的，结果延迟了本来我是号的，结果……果然我是肉丝的分身，咱下辈子要一直读一个学校不分开好吗?
没想到年我最信赖的领导以后就不会跟我们一块上班了，没想到的是，虽然知道会有这么一天没想到的是竟然会这么快。当我喜欢的领导走后，她告诉我：少说话，多干活。我要调整好我的心态，以后是要把他们当做是同事而不要当做是亲人或朋友。就算不喜欢她们，也要面对微笑面对她们（我终于也活成了我自?展开全文c
我真感觉最近钉钉的网课不够多，不然为什么那么多小学生找cp的要网恋，叫老公的那种?
又降了！油价一个月连降两次，号汽油离元时代不远了L多多指教鸭的微博视频?
扩散希望更多的人能够看到守望
估计小编毕业之前是看不见了北京中医药大学微博协会～一趟。?
三是个别领导喜欢......中医的基础理论和药物原理根本就经不起现代科学的检验，非常的原始落后。中医之所以在中国仍有很大市场，一是因为有庞大的中医药利益集团，二是中国人普遍缺乏科学素养
十五天没出门了发现自己还是真宅虽然觉得无聊但是也不是很想出门虽然但是！！！还是很想出去见男朋友的哇！！！上学异地放假还异地这谁扛得住哇！！！说好一起吃火锅的还有好想按时开学啊再在家待下去无聊的都要长毛了啊啊啊啊啊啊啊要吃火锅！！要见对象！！要上学！?展开全文c
战胜疫情，新疆在行动#阿勒泰地区·哈巴河县?
今天是新年上班第一天，又恰逢周四，开启了今年的每周四上午去工疗站讲课的工作。鉴于目前是流感流行的季节，今天讲课主题。主要教了大家如何预防流感和得了流感怎么办以及如何防止传染给别人；家人得了，流感如果照料他；讲了学生如何预防流感、坐公交车等公共交通工具如何防范流感等；?展开全文c
当今社会一阵风，农村老少都打工。十座大门九家锁，强盗进院也扑空。家家楼房三两棚，只住老婆与老翁。麻将桌前打打牌，只为无聊找轻松。农村学校似冷宫，中小学生都进城。同村小孩不相识，辈份大小分不清。城里学校一放学，门口围得乱哄哄。十有八九爷接孙，奶奶在家做义工?展开全文c
不要再说苦中作乐了，苦的人根本就不是你，家破人亡的人不是你，你没有资格替苦的人乐。说苦中作乐的人你们真
延迟开学不用慌，多家在线教育企业开通免费课堂O延迟开学不用慌，多家在线教育企业开通免费课堂?
延迟开学也没耽误我们学校给家长手机发短信告知成绩?
被确诊为新冠肺炎重症患者、岁个多月的刘新已治愈，日可出院。刘新小朋友是全国首例治愈出院的新冠肺炎儿童重症患者。刘新春节前出现感冒、拉肚子等症状。其家属说，月日（大年三十），孩子患病症状加剧，紧急送往武汉儿童医院救治。?展开全文c
笑到咳嗽（我这个刚退烧的人看这个感受到喉咙里全是痰的滋味）
新型肺炎“口罩”防护：可疑症状者不选“呼气阀”孩子别戴“成人”L新京报动新闻的秒拍视频?
网上教学说明，开学的再选课没了。我咋退课？下学期课真的太多了…?
这篇文章明显是针对国内专家意见和做法的反驳，我国医生在上发表的文章中%的患者使用了激素，而卫健委的诊疗指南中也写到“可根据患者呼吸困难程度、胸部影像学进展情况，酌情短期内（～日）使用糖皮质激素”。这些与WHO的指南以及目前的循证医学证据和研究是不太一致的
WHO认为此次疫情已构成全球公共卫生紧急事件。提出PHEIC是为了面对公共卫生风险时，既能防止或减少疾病的跨国传播，又不对国际贸易和交通造成不必要的干扰，使相关国家地区遭受经济损失。根据疫情的发展，宣布PHEIC后随时可以撤销及修改。发布后有效期为个月，之后自动
青春志愿行.温暖回家路之汽车站（第三天）“我们是青年志愿者，用??把旗帜铸就。”在汽车站里面，服务台，自助售票机始终活跃着志愿者的身影。亲切的微笑??，是我们的名片;温柔的话语，是我们的标识。@共青团中央@中国青年志愿者网@海南共青团@海南志愿者?展开全文c
??????相关人员请第一时间与所在地卫生健康部门联系，做好医学观察，若有发热、干咳、乏力症状，及时到就近的定点发热门诊就诊；居家封闭隔离观察天，不要外出。
三名美国公共卫生专家对旅行限制能否阻断病毒跨境传播表示怀疑，他们呼吁保证美国医疗用品海外供应链的安全，主张美国政府应设法积极参与国际合作。O网页链接?
我认为本案的判决是完全正确的。公平正义！医生在诊疗过程只要严格按照诊疗规范进行诊疗，即使造成患者损害也不应承担赔偿责任。符合医疗规范的行为是没有过错的，如果这种情况若判医生承担责任，将会导致医生不敢救治患者，引起全国各地的医务人员也不敢救死扶伤，则广大患者的利益也必将受损！
我把网名改回来了，这个号就是生活博了，不知道大家还认识我不?
来自不能去网络吵架，在研究狡猾病毒?
过了这么多年，我终于发现了那些让我喜欢的人的特质，他们总是生机勃勃的，有自己喜欢的事情，不过多的干涉别人的生活，懂得人际交往的边界，不四处炫耀自己所拥有的一切，言辞温和，与人为善，适度的野心。容得下生命的不完美，也经得起世事的颠簸，将人生的一切都根植于生活。?
想起有人黑W姐的一条，大体这样说的，说的好像你亲自参与了一样，以前不明白但我的直觉还蛮准，懂点逻辑生活思维随便什么的都可以捋的出来，为什么你们一样年纪，你在黑人别人再挨黑......??K?
】在今天举行的北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市政府副秘书长陈蓓表示：再次重申，任何社区、村和物业，在对返京人员体温检测合格后，无权自行阻止其进入社区。（@央视新闻）L央视新闻的微博视频???
大家好，非常抱歉以这种方式与大家见面，我是胡娜，家住吉林省扶余市，弓棚子镇井泉村，年一月一号，这天是元旦，本以...O网页链接?
加强中医药循证研究推动中医药高质量发展O加强中医药循证研究推动中医药高质量发展?
去年月日上午，广州中医药大学祈福医院产科隋珍主任仅用分钟，为一名岁周二胎产妇进行“臀位外倒转术”，隔着产妇的肚皮将胎儿臀位妥妥地扭转为头位，随后下午产妇自然分娩诞下一名健康婴儿，产程快速顺利。?展开全文c
为啥不能把所有患者发病症状整理一下发布出来啊，现在的判断依据太模糊了，弄得我们这些感冒的都觉得自己得了新冠肺炎。而且现在即使没有武汉接触史也有确诊的了，感冒患者，呼吸道感染患者，气管炎患者表示很慌啊?
粒，专为不爱??吃饭挑食，晚上睡觉不踏实，需要补锌的小朋友/孕妇准备：增强免疫力!如果您的宝宝出现：不爱吃饭，挑食，偏食；?经常感冒发烧，抵抗力差；头发黄；??指甲上有白斑；很容易出汗，顽固性湿疹；身材矮小、瘦弱就需要补锌咯德国唯一一款六个月?展开全文c
防护最严密群体的身边疫情。这次太牛逼了，无明显症状患者。说实在的，叼着烟，吃完菜，正在刷微博的你极有可能已经染病，而不知道这一切的你，刚刚还亲完了宝宝。
也不知道是什么原因今天早上宝贝就开始发烧了，但是你却跟平时一样很开心的和妈妈玩，知道下午爸爸回家后量了体温才发现你体温又升高了，看着你开始慢慢哭闹就知道肯定是特别的不舒服了！这也是你出生以来第一次发这么高的烧，虽然赶紧喝完退烧药后就睡了，但是还是很担心，看着躺在身边的你，一次次摸?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自南开大学滨海学院的绿色地球志愿者今天也是绿色出行的一天。.从一个学者口中倾注给?展开全文c
川贝功效:止咳，久咳，润肺作用于:哮喘、气喘、百日咳、干咳，喉咙炎，咽炎，支气管炎、痰多咳嗽、慢性咽炎，急性咽炎、慢性气管炎、感冒引起的咳嗽痰多，抽烟人士等有独特疗效文山市?
无症状感染者也可能成为传染源关键是这种人你还没有办法防-_-||?
昨天晚上躲过了发热火锅-斤今天夜里没躲得过螺蛳粉-斤励志????????新年第一个减肥计划：年前低于?
一直咳嗽，是得了新冠肺炎吗？个咳嗽相关问题（点击详情查看）O一直咳嗽，是得了新冠肺炎吗？个咳嗽相关问题?
好像慢慢的，有点适应了一直在工作的女性，突然休息做家庭主妇，根本不能接受。每一天都是煎熬，恨不得去上班。现在慢慢发现养育孩子的乐趣，慢慢接受。?
快转微博
奥巴马的助理提醒他别错过了那次经济危机。同样我说:中医药要不失时机带我们进入春暖花开。?
我们都坐等真相我们既不相信阴谋论，也不相信石正丽的自我辩白。我们只相信事实，相信事实终将大白于天下。这与相不相信科学是两码事儿，请不要把民众往沟里带！科学，可以用来救人，也可以用来害人！
占卜◆世界很大幸福很小希望如期而至的不止春天还有疫情过后平安的你们和再次链接的恋爱循环先生你好很高兴再次爱上你?
SARS虽然致死率高但敌我分明。新冠状病毒显然更狡猾隐蔽性高。不发烧无症状却也有传染性。轻症传染者容易被忽视。短期发布四版标准，可见病毒变化之快。专家分析最终个结果，.完全胜利-个月消除病毒.胶着一年.失败全球蔓延根据湛卢日预测天内结束战斗。-个月最接
据俄卫星通讯社报道，俄罗斯外贝加尔边疆区赤塔市传染病医院主任医师谢尔盖?尤尔丘克向记者表示，医生已批准新型冠状病毒肺炎患者万某某出院。尤尔丘克称，“患者自月日住院治疗，接受了全套标准的诊断和医疗服务，月日已经康复出院。”俄罗斯外贝加尔?展开全文c
重庆现有确诊病例数连降！无症状感染者检测需市民积极配合
炼金术士
我踏过千山万水，只为遇到那个志趣相投的你，我关注了天津中医药大学超话，一起聊天哇！传送门→http://t.cn/RfHvgu?
网页链接国家中医医疗队将进驻江夏方舱医院江中药业sh分享自@雪球O网页链接国家中医医疗队将进驻江夏方舱医院江中药业sh?
Day内容和排版要分开来不然容易忘记自己要写什么??月号开始网上教学又多一个礼拜假期???
NIVEA/妮维雅男士刮胡泡ml微博专享限时领券?
大年初一，头疼咳嗽，差点给送医院去！还好今天好点了????????L宝王其女那的微博视频?
什么跑车？”　　温曦仰头看天，装?展开全文c
他们就在武汉。干嘛不追踪现在的病毒？
马老板说房价十几年后会像白莱价那样低，希望我也能买房L搞笑土的微博视频?
，怎样预防肺炎你了解吗？肺炎的症状及发病原因是什么？下面是大多数常见肺炎的发病机制，一起通过视频让更多人了解下。@医视频L医视频的微博视频?
世卫的标志
提到冬天，你会想到什么除了秋裤，当然是火锅冬天和火锅最配啦天气转凉不少人爱吃热辣火锅又解馋又暖和然而，饮食+冬季特有的天气毫不留情地让我们的身体遭了秧目红眼赤、鼻腔热烘、口干口臭烂嘴角、流鼻血、?展开全文c
大家有没有延迟开学呢？我有?
天天都是两点一线家里到奶奶家妹妹咳嗽又反复了前几天已经好的差不多了真是闹心最近在跳绳第四天了从到今天出的汗最多之前想的是减肥现在觉得出出汗也挺好的要不我是个不爱出汗的人大夏天也没有运动还是不错的不然天天闷家里大腿得更粗希望能坚持?
快转微博
发布了头条文章：O女星儿子持续高烧天，发烧到度，所幸患的只是甲型流感！?
迷惑这真的号已经处理好了也没有出现人传人的情况评论配图
“疫情高发区计划返京人员建议暂不返京。”月日，在北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上，北京市卫健委新闻发言人高小俊说，针对大家关心的“疫情高发”地区，可以明确湖北武汉属于疫情高发地区。病例超过千例的要格外关注，但这是动态变化的。（北京日报）
中国消防志愿者面对疫情，我们全力以赴！L交通广播的微博视频???
国家卫健委高级别专家组就新型冠状病毒肺炎答记者问，新型冠狀病毒肺炎怎么像年前的～非典。QiagZ。页链接月日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题...全?展开全文c
分享男士剃光头，女士剪短发，自带纸尿裤。男士剃光头，女士剪短发，自带纸尿裤。中南...O绿洲?
我想变成一条鱼它的记忆只有七秒那样永远都不会伤心?
今日记事：.门口只戴着普通口罩、尽职尽责给每个进校门的人员测体温的大叔，和隔壁单元不戴口罩楼下闲聊晒被子的大妈，被提醒后切实体会到：人类的悲喜并不互通。.在线买菜可选范围有限，试着买了一块钱的冬瓜，结果……超大一块！我可以吃三顿囤菜也看运气.开始看。前几集?展开全文c
月日，教育部召开全国教育系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作视频会议。指出严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一律严肃处?展开全文c
我哭了，知道他感冒发烧不能吃，还记得给他拿。你们俩都给我好好的，健健康康快快乐乐的！！！
昆明市民政局关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间婚姻登记业务办理的公告近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情持续蔓延，党中央、国务院和各级党委、政府心系人民群众生命安全，及时启动重大突发公共卫生事件一级响应。昆明市民政局婚姻登记处在昆明市政务服务中心办理婚姻登记业务，人员流动?展开全文c
@央视新闻@人民日报@人民网@中国警察网@中国警方在线我不知?展开全文c
南阳圈儿:河南省卫建委公布关于河南省新型冠状病毒肺炎的中医药预防方案通知！建议收藏！O南阳圈儿：河南省卫建委公布关于河南省新型冠状病毒肺炎的中医药预防方案通知！建议收藏！来自@腾讯新闻?
連志願者和醫務人員都開始出現死亡病例感覺單純封閉真的不行啊转发微博
“在住院的第七天晚上，这名患者接受了remdesivir的静脉输注。第八天，这名患者的临床症状出现了立竿见影的改善。他不再需要吸氧，氧饱和度也恢复到了%-%。除了干咳和流鼻涕外，他已没有其他症状。”
回复单链RNA西医抗生素就会让抗生素升级你垃圾能多看看书不发的什么反智言论，抗生素只能消灭细菌，这次是病毒性肺炎
发烧发热的要特别注意了
鸟类灭绝最近的研究偶然发现了一个令人担忧的趋势：随着平均温度的升高，许多鸟类种群数量下降。根据美国犹他州立大学研究人员进行的调查发现，气温上升.摄氏度，可能导致-种鸟类濒临灭绝。珊瑚停止生长被称为“海洋中的热带雨林”的珊瑚极易受到海水温度?展开全文c
月日山西优就业早报，星期六，农历正月初八，假期愉快！、世卫组织宣布疫情为国际关注的突发公共卫生事件，强调不建议实施旅行和贸易限制。、国家卫健委：已治愈患者仍有再次感染可能。、月日起购买火车票须提供手机号。、武大中南医院ICU医护连续作战天：八成重患脱?展开全文c
闻到香味了
几点感悟.这二天回了几个帖子，负面情绪的比较多，我想出发点都是基于当前的疫情预期。当然政府做的确实还不到位，很多负反馈都是基于当时已经知道了为什么不第一时间来处理而是隐瞒。首先公共卫生事件的运作机制不像非业内人士预期的那样，它有逐级上报的制度，在没有足够的临床支撑证据的情况下不?展开全文c
岑溪市L是号呀的微博视频?
肖战东方卫视零点压轴的肖战，在所有跨年晚会收视率均呈现下降趋势的时候，东方卫视因肖战的出场收视率平稳！我们抗住了“关机潮”来听余年L墨染秋风小兔子的微博视频?
终于确定气溶胶了
杨紫力荐，薇娅直播间推荐，℃恒温发热+日本进口亲肤柔棉，双眼的专属SPA，告别黑眼圈，分钟缓解眼疲劳，追剧不累眼！这个：O网页链接其他:O网页链接?
年SARS疫情发生时，N口罩才进入人们的视线。在没有N口罩之前，医务人员是靠层棉纱口罩进行防护的。北京地坛医院医生教你自制棉纱口罩，临时救急，总比没有强。提示：如果去医疗机构或人?展开全文c
图-回西安第一天，平时车水马龙的未央路，小寨西路空无一人，莫名的凄凉，回家准备两周的伙食，支持政府政策，开始天隔离生活图-居家第二天，又多了一个小伙伴，天宅家改变开始ps：快让我上班吧?
潜伏期第天，这两天突然喉咙痒，老想咳嗽，好慌……犹豫要不要去做个检查……?
釜山行现实版上演了，上海武汉深圳都发生了，封城吧哈塞给，小心基因突变全城丧尸南阳·镇平县?
不是应该痊愈后隔离观察两个礼拜才能出去的吗？？这特么一般传染性的流感标准都达不到阿。。
“不必站在岁的年龄，悔恨岁的生活，也不必站在岁的年龄，悔恨岁的爱情。我们不能站在后来的高度，去批判当年的自己，这不公平。”晚安～???兰州·榆中县?
真大圣即南宁顾传喜建议观点看法是，一切医生护士病人等及武汉的市民，全部剃光头！南宁·广西一建五一生活区?
打卡（昨天忘了，今天补上）打卡张宇基础讲极限结束英语长难句从句生活真的太难了累了不行，明天早起继续坚持明天就要网上教学了为了见你，自己必须足够努力加油！！！新余?
沪宁高速：阳澄湖收费站双向出口交通管制，陆家收费站出口实施交通管制，阳澄湖服务区南北不能互通。苏嘉杭高速董浜、阳澄湖出口封闭以及吴江南双向出口封闭。绕城高速东桥、通安、望亭、岳王、黄埭、渭塘、阳澄湖北、郭巷、光福、西山、甪直南、张浦、李市和吴淞江出口实施交通管制。?展开全文c
今日大寒，小寒大寒，冷到极点。再过半月就立春。马上寒冬就要过去，温暖的春天就要来临！寒冬时节，感冒多发。我们用过的偏方：葛根克，金银花蔓拳头大一把，柿蒂二十个，桑枝或者是经霜桑叶十克，熬水开后加一小勺蜂蜜。喝后盖被子微出汗。这个方适合感冒刚开始还没发高烧时。一次连喝三大碗，多?展开全文c
经核实，网传与实际情况严重不符。其中人（人为白山市人、人属其他市州管理）为密切接触者，均找到，且无发热症状，并已采取隔离措施。市疫情防控领导小组对我市密切接触者的协?展开全文c
湖北一地位书记、书记被通报批评月日中午，咸宁市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部，通报批评咸安区指挥部、赤壁市指挥部、通山县指挥部负责人，并对咸安区缓报瞒报问题进行立案调查。通报称，咸宁市防控指挥部月日会商会议决定，各地必须将不能排除的、有临床指标特征的疑似病例?展开全文c
比起给女性医务人员剃头发拍视频，不如先把卫生巾安全裤安排上吧，比起大肆宣扬奉献的人有多惨，不如让我们知道她们会被善待，至少，能有一个英雄该有的待遇。
关于中国新型冠状病毒肺炎世卫组织作出一重要宣布O关于中国新型冠状病毒肺炎世卫组织作出一重要宣布?
湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，我委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。年月日，我委成立由马晓伟主任为组长的疫?展开全文c
Repost要不@钉钉你跟我姓菜吧，我觉得挺好啥也不说了，关注@菜鸟网络我再抽个小伙伴送钉钉全新进步青年礼包呗
受试者阳性率不代表试剂盒敏感性，假阳性率也不代表试剂盒特异性，丁香园的这两个数没头没尾容易让人误解，就是单纯想知道敏感性和特异性到底是多少，想看说明书。。所有受试者阳性率.%，临床诊断可能假阳性.%。
.出门戴口罩，N最佳外科口罩其次.勤洗手，保持手卫生.咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻.避免与呼吸道患者密切接触.避免去人群聚集地.注意周围是否有咳嗽发烧的人?
由北京协和医院为牵头单位的中国标准项目，在今天下午于北京协和医院教学楼三层中会议室召开。来自全国各地的产科专家，妇幼保健专家，营养科专家，流行病学与公共卫生专家，妇幼营养专家，济济一堂，为制定妊娠期糖尿病妇女体重增长推荐值标准建言献策，国家卫健?展开全文c
月日，武汉多名新冠肺炎感染的医务人员在康复后天献出自己的血液。月日新冠肺炎康复者血浆抗体治疗开始进行，首批共有例重症患者接受这项治疗。专家表示：一般小时后，患者症状开始减轻，淋巴细胞比例上升，C反应蛋白下降，发现患者肺CT表现，渗出明?展开全文c
不是RTPCR本身，是准备工作比较耗时，对环境和操作的要求很高，不是随便找个平时做实验的房间就能弄的，否则一是可能感染工作人员，二是很容易出现假阴性/假阳性。在微博上看到很多求助，真的很难过，但是这个检测，确实是花时间的，唉！
感觉C的防疫系统被渗透了转发微博
期待疫情赶紧结束。我想回武汉了。L遇见童话小镇的邮递员的微博视频?
人若是有勇气说再见，生活也会还我们一个崭新的开始。?
医闹出现之初，没有引起有关部门的重视，导致医闹被纵容，恶行被允许和纵容的结果就是，让犯罪份子有机可乘，这就好比一个人长了癌症了，我们不去治疗他，不去干预他，反而还要去奖励他，助长他，当然最终癌细胞就扩散了，神仙来了也难救。?
新型肺炎疫情实时动态O网页链接?
想看程序员小哥哥吃键盘的举手+，关注@林氏木业，月日抽位小可爱，送出全新进步青年礼包份！！
说话很有水平，简约解读就是：超不过超过现在谁也说不准，就是有小概率超过，我们也要当大概率超过做准备（做最坏的打算）。
这次抗非已经牺牲了好多人，李文亮感动了全中国人，其他的人也是普通的英雄，外面也应该向他们致敬，他们也应该得到和李文亮一样的工伤补偿。
要刷微博我求求你们看一下这个视频
出现轻微症状在“居家隔离”期间这样做！生活：病人安置单人房间家庭成员和病人保持米距离--将病人安置在通风良好的单人房间。--限制病人的看护人数，拒绝一切探访。--家庭成员应住在不同房间，如果条件不允许，则需和病人至少保持米的距离--限制病人的活动，并且最小化病人和家庭成?展开全文c
已经在武汉医院正式服役靠谱的净化器给家人最好的爱?
邯郸市中心医院检验科副主任王蕾，在抗击SARS期间曾在临床一线诊治发热患者，这次她和同事们又来到抗疫一线，每天忙碌地穿梭在发热病房。月日，是王蕾来武汉第七医院支援的第五天。她在里写到：出发那?展开全文c
流行病学调查显示，部分患者为武汉市华南海鲜城（华南海鲜批发市场）经营户。截至目前，初步调查表明，未发现明确的人传人证据，未发现医务人员感染。已排除流感、禽流感、腺病毒、传染性非典型肺炎（SARS）和中东呼吸综合征（MERS）等呼吸
近日一如既往地对无语的人事无语吃吃喝喝长胖乱糟糟吃掉没办法给侄子侄女的大礼包等来了学校延迟开学的消息更无聊了?
qiao同学今年的春晚，是在一月初高烧后咳嗽最严重的几天录的音，一边咳嗽一边唱，“妈妈我一说话就想咳”可怜的小孩，强忍着咳嗽录音，虽不尽完美，但好在坚持着录完?
年月日—时，青海省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例，新增重症病例例，新增死亡病例例，新增出院病例例。其中：西宁市为报告首例确诊病例。其他市州无报告病例。截至月日时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊?展开全文c
各区市县人民政府、先导区管委会，市指挥部各成员单位：为进一步落实党中央、国务院对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作部署，全面贯彻省市突发公共卫生事件I级响应要求，牢固树立全市一盘棋思想，经市新型冠状病毒感染的肺炎疫情?展开全文c
海河医院今天又有两名患者治愈出院，其中一位为本市确诊的首例新冠肺炎患者。经过天的精心救治，顺利出院。另一位患者也在海河医院治疗后，达到出院标准顺利出院。目前，海河医院病区内的患者总体病情平稳，本市治愈病例已达人。?展开全文c
截至月日时，北京市累计确诊病例突破例，达到例。年龄跨度从个月到岁。另外，北京市又有名患者达到出院标准，昨天下午从佑安医院出院。名出院患者中，年龄最小的岁，最大年龄岁，平均住院天数.天。目前本市出院患者已?展开全文c
救救这个满月的小女孩。重症肺炎，心脏病，黄疸.....
【转存！！上班的同时，一定注意保护好自己。转发分享！?展开全文c
据北京市大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。已对密切接?展开全文c
关闭一个超千万人口的、交通枢纽型的大都市的机场火车站等对外通道及停运市内公交地铁，是必要之举，是非常局面下的非常之举。这不是武汉市自己能完成的任务，需要动用举国力量。当下，武汉不仅面临重大防疫考验，还面对着让一个千万人口级?展开全文c
看评论简直对牛弹琴“年月份即在密切接触者中发生了人际传播”的观点，是基于例病例流行病学调查资料做出的回顾性推论-传染不会立即表现为症状，有症状也不会立即成为CDC的数据，十二月底看到的数据并不能推出人传人的结论，得等到后面有更多数据往前逆推才行。
经过医护人员的精心诊治，武汉火神山医院首批名符合出院标准的新冠肺炎确诊患者日下午出院，火神山医院筹备工作指挥部统一安排车辆将患者分别送回所居住的小区门口。记者看到，出院患者生命体征和精神状态都有明显的改观，均无需搀扶，可独立行走。?展开全文c
我围观了@血液科周医生的回答，该问题价值.元，围观仅元，快来一起围观~O微博问答?
中药治疗失眠有很多很多的药物，比如说合欢花，合欢皮，它们有解郁安神的作用。百合有滋阴、清热、去心火、润肺、安神的作用。桑椹有补肾安神的作用，山药这个药也有一定的安神作用。那么一些贝壳类的药物，有重症安神的药物，比如珍珠母、龙骨牡蛎、龙齿，它们都有着重症安神的效果。?展开全文c
转发微博
结核病是由结核杆菌感染引起的慢性传染病。结核菌可能侵入人体全身各种器官，但主要侵犯肺脏，称为肺结核病。结核病是青年人容易发生的一种慢性和缓发的传染病。潜伏期～周。其中%发生在肺部，其他部位（颈淋巴、脑膜、腹膜、肠、皮肤、骨骼）也可继发感染。人与人之间呼吸道传播是本病传染的主要?展开全文c
转发:卓烁科技微官网第一批赴武汉的名专家，是否该彻查？新冠肺炎疫情防控的关键时刻，一篇发表在新英格兰医学杂志“柳叶刀”上的论文，把中国疾病预防控制中心（CDC）推到了风口浪尖。这篇论文称：研究表明，自年月中旬以来，密切接触者之间已经发生了人际传播。此外，月日~月日，共?展开全文c
杀姐姐讲面试年月日下午辽宁省公务员面试题、?掌握好时间，一个人才能成功，一个国家才能有核心竞争力。请你结合实际谈谈你的看法？、?老师要在教学方面提出一些惩罚机制，比如罚站，来提高学生的成绩，但是有一些家长认为这样过于严厉，谈谈你的看法？、?你是项?展开全文c
阳离子德绒打底衫件.折合起来一件不到快呢！！！自发热面料，热感暖皮，比普通款更保暖-倍！之前一件都是要.得呢！！现在价格还不错而且这种也不会很厚显得臃肿！！！大冬天穿再里面保暖！?
可能有无症状携带者。日本千叶县一名岁男子确诊感染新型冠状病毒，他在发病前两周内没有出国旅行，也没有与肺炎患者有任何明显的接触。评论配图
推荐你来驰援武汉|玩音乐，就上唱吧(@唱吧)！K驰援武汉-――我是小东?
你哥说的熬夜茶!!!蒲公英菊花薄荷叶山楂金银花甘草桑叶枸杞冰糖，想甜点就多加点冰糖，想酸点就多加点山楂，没有量，这个少来点那个少来点!
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，都格镇严格按照“四早、四个集中”的原则，确保及时发现、报告和处置新型冠状病毒感染的肺炎病例，规范疫情调查和密切接触者管理，为进一步防止疫情扩散蔓延，保障人民群?展开全文c
新型肺炎病毒来自武汉非法销售的野生动物(专家说)。做好防护，别去发病区，有相应症状要即时就医。重要的事情说三遍:不要恐慌、不要恐慌、不要恐慌!一起努力渡过这次危机??L专家：新型冠状病毒来源可能为海鲜市场销售的野生动物?
怎么才能知道网贷上不上征信？这个问题是现在所有欠网贷比较多的人比较关注的，前几年网贷泛滥，大部分都不上征信的，但是从去年开始国家政策收紧，金融管制的情况下，大部分平台都寻求银行合作，就是寻找放款方，比如现在的网易来钱，放款就是比网易出.河北华夏银行出.所以现在大部分网贷放款方?展开全文c
月日，在贵州省政协十二届三次会议分组讨论上，如何保障医务人员人身安全成为医卫界委员热议的话题。“全力保障医务人员人身安全，必须彻底制止‘医暴’行为的发生。”来自医疗卫生行业的贵州省政协委员杨华在接受本网记者采访时说?展开全文c
关于新型冠状病毒肺炎的预防性用药，听听李兰娟院士的观点。@丁香园L丁香园的微博视频???
O网页链接?
中医药大学一对博士生准备结婚，男生姓龙，女生姓陈。两位新人要求导师为他们撰写一幅对联，导师未作推卸，结合两位新人所学专业，导师写出上联：龙骨一根，退烧、止痒、生津；下联：陈皮两片，消肿、解渴、化痰。横批：一日见效。学生看后惊讶地叫：这副对联：绝、真绝。。?
开学延迟到月了，无聊无聊无聊死了，闲得发霉了，明天要找到事干才行，要不PS软件弄一弄，dmax也学起来？下个学期课程一定很赶，满满的课程表，心梗了，艹想想就窒息???
顺清柔四层加厚手帕纸包特殊时期咳嗽打喷嚏啥的一定要用纸包遮住口鼻????
小沃也会！话不多说，@德达康健APP携@山东联通，转发微博，.不过滤抽人送@微博抽奖平台
.到公共场所，一定要戴口罩；.不聚集，办公尽量网上办；.不聚会，想吃你就待在家里吃多点。全力遏制疫情扩散蔓延，维护人民生命安全和身体健康！L阳春检察的微博视频?
发了一个小时才三百多转，真的是心疼
折腾到天亮嘛这是你姑姑我明天还上班呢～固原·泾源县?
有孩子的武汉私家车都用来接送医生，我们虽然没在疫区，但这边也将近个感染了。我跟我老公说了这事，他问我，如果是他开车接送医生，我是否同意。我立刻说同意啊。他犹豫了一下说，如果你现在没怀孕，我肯定义无反顾的去了…我怕感染你和孩子。
【。第三人民医院研究人员表示，目前正在做进一步分离病毒的研究。提醒广大市民?展开全文c
“疫情牵动党中央，中央决策指方向，统一领导和指挥，战胜疫情有决心。领导干部走在前，众志成城抗肺炎，深入基层到一线，统一指挥更果断。联防联控严把关，让肺炎病毒没处钻。防疫情、咱有信心，众志成城更齐心，目前形势很严峻?展开全文c
论政府执政能力郑道源月日，我因单位没给我缴社保，去长春市社保局。社保局让我找南关区劳动部门，我到南关区劳动监察大队，劳动监察大队说人都出去了，让我明天来。月日，我到南关区劳动监察大队，又让我去社区。我找人社局局长，说去外地开会周末回来，没找到。月日，我到社区，社区说?展开全文c
回复感觉武汉是个长不大的孩子，在疫情面前还举行万家宴，就是没有疫情也不能这样，会传染肝炎及胃肠道疾病月号，万人宴。月号，钟南山宣布人传人，如果此事属实，武汉政府负有不可推卸的责任！
穿上它-%的温度都能hold的住宝娜斯暖宫加绒打底裤g以前g的就要大洋左右了现在g加绒加厚才加了不到大洋还能暖宫发热，不仅保暖还能促进血液循坏！保暖指数五颗星！?
此专业研究人士于..就发现新型冠状病毒，第一时间上报，为何漠视?时隔天后，.钟南山院士到达武汉，立即公布人传人，武汉官场这天都在干嘛？正如张启发年前率先滥种推广祸国殃民的转基因，湖北官场这年都在干嘛???
才知道我月号乘坐的航班上有确诊病例，这些天我一直没有外出，人也没有不舒服，体温正常、不咳嗽、咽喉不痛…虽然距离航班降落快天了，但是我今天还是配合疾控中心做了核酸咽拭子检验。?
按照属地政府及国铁集团的统一部署要求，北京铁路局及时启动相关预案，尽全力做好新型冠状病毒感染肺炎预防预控工作。北京铁路局按照属地政府的部署要求，有计划地在主要客运站配备红外线智能体温检测系统及手持测温仪，在旅客列车上?展开全文c
市州播报战疫情防控第一线青海省首批援鄂医疗队收治患者名医护人员增至人L青海网络广播电视台的微博视频?
转发微博截至年月日时，武汉共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，
mark
纵使黑夜吞噬了一切，太阳还可以重新回来。再照到青苔上，它也能开出花来呀。生活应该充满意义。?
目前停靠在日本横滨港外的“钻石公主号”邮轮，正成为疫情下的关注焦点。据日本厚生劳动省日消息，“钻石公主”新增例新冠肺炎确诊病例，其中包括一名检疫人员。加上之前船上已确诊感染的人，这艘于月日出航的?展开全文c
【国家卫健委：。总体来看，湖北以外其他省份疫情积极向好变化。L人民日报的微博视频?展开全文c
中华儿女们延迟上班延迟开学得有多闲?
临沂有确诊病例的第一天早上我爸就去药店买了医用口罩和酒精然后全家戴了两整天的口罩直到年三十下午关店每年初二下午开门的计划也是没有任何商量的搁置了没走亲戚也拒绝所有亲戚来我家刚刚我问明天能不能去超市买点吃的没人理我不陪我去也不让我去我爸妈的防控意识真是太让人放心了?????展开全文c
对对对，一定不能漏，所以还是要严格隔离，不能放松?
日，据泰国疾病控制中心负责人透露，在泰国发现的第一位感染新型冠状病毒肺炎患者（中国籍游客），经过全面的检查，已经痊愈，于月日返回中国。//mapi/vnhZYgygbihxovjsgftgmo?
发烧???，难受没曾想睡个午觉给我睡凉了?
这种人
我要剃光头，我要做渣男，我要祸害大波浪(剪刀过安检时被没收了，害)?
这事当然是体制问题，但显然真正的争议是在解决方案上。有的人觉得该允许言论权的普遍下放，但我猜测最有可能的改变，是公共卫生的信息管理会更垂直更集权。?
射洪一夜之间火了，因为易某某遂宁·射洪县?
我是来自南京中医药大学的志愿者秦家辉，今日垃圾分类了痛苦这东西，天生应该用来藏在心底，悲伤天生是被努力节制的，受到?展开全文c
】湖北省委副书记、武汉市委书记马国强：我们所有的医用物资，现在都在一个紧平衡状态，就是不能保证时时刻刻都能充分。可能现在有，但大家担心两三个小时以后还有没有。现在各方都在全力帮助我们，多方筹措物资。@央视新闻?展开全文c
中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福日在国新办当日举行的新闻发布会上说，病毒和人类的关系就像“猫鼠游戏”。新型冠状病毒可能是从野生动物及被污染的环境中来，一开始是动物传人，但病毒在适应突变。目前证据确实显示?展开全文c
月日晚，国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为岁女性，湖北省武汉市户籍。月日自武汉来沪后，因发热、乏力等症状，于月日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治疗。经上海市疾控部门检测，并经中?展开全文c
月日—时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增治愈出院例（湖北例），解除医学观察的密切接触者人，累计报告累计治愈出院例。?
月日，湖北省启动突发公共卫生事件Ⅱ级应急响应。根据有关规定，全省新型冠状病毒感染的肺炎情况由省卫生健康部门发布。自今日起，武汉市卫健委不再发布全市新型冠状病毒感染的肺炎情况。?
武汉吹响了“集结号”，一医院主院区被征用为新冠肺炎重症收治区。邓巍医生再次请缨出征，他说：＂我们的任务是将重症病人阻击在去ICU(危重症)的路上！战场为外科大楼楼病区，坚决打赢这场阻击战！＂发自内心的敬佩他，祝福他早日平安归来?展开全文c
市卫健委说，网上关于“昨天疫情大爆发，上海出来多例”的传言，纯属谣言。上海每天两次发布确诊病例、排除疑似病例、出院病例等相关数据，完全透明公开。另外，根据国家卫健委印发的诊疗方案，湖北以外地区的诊断标准没有变化，也就?展开全文c
的小年夜，心如止水，太久太久没有过激动了，也没有了期待，我终于成功的成为了生活的奴隶，两点一线的生活，苦行僧一般的前行，这条路走的太不容易了，未来也许会更难，说着违心的话，做着违心的事，我只是一个很普通的人，我只是想简简单单的生活，仅仅为了生存而已，很难，很窝心，但还是得走下?展开全文c
世界卫生组织驻华代表处寻找一名短期传播专员，协助新型冠状病毒疫情应急的宣传和对外关系。期待您的加入。O疫情应急！世卫组织招聘应急传播专员?
快点去睡觉鸭！回头上班作息阔爱，故事的开头//调整不回来啦！
我们学校能不能行啊能不能整个远程教学网上授课啊我tm真的好羡慕啊?
三分天灾L世面的秒拍视频?
女生一个月块生活费多吗？?????
说什么来着。
全球变暖就是地球在发烧开启了免疫系统
这段时间媒体断章取义已经不是一次两次了
我笑到咳嗽加重我笑死了竟然还有人敢让阿晕嘎玩你画我猜！！！
澳门中医药产业火了O澳门中医药产业火了?
市卫生健康委今日（日）通报：例新型冠状病毒肺炎病例，经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理，专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日出院。详情↓（注：为做好出院患者的健康管?展开全文c
为贯彻落实的通知，九龙岗镇卫生院迅速行动起来。月日上午由陈长全院长带队到各村卫生室及社区卫生服务站等安排疫情防控工作，张贴倡议书-----致广?展开全文c
医务人员辛苦了
近日，江西九江一名岁男孩意外走失。当时已是晚上八点多，民警和乡邻经过两个多小时的搜救，最终在一处离家不远的山崖下找到了男孩，他已经昏迷失去意识。民警把他捂在怀里送往医院，并用取暖器给孩子取暖。据调查，男孩是由于独自上山找奶?展开全文c
//t.cn/Ah
难道只会香港人感染其他地方的人免疫的？香港也有了？武汉好像说病例增加了，从到昨天的。北京专家会诊几天了，不知确诊了是什么病毒没。
补日记哈:第一天欠的:晴跟我爸爸去农村上坟去山里烧的激动死了我爸给我说那个是明长城遗址然后我的先人们保佑我吧别生病之后吃牛肉面我第一次吃到牛肉这么真实的牛肉面在西固那样的肉我可想都不敢想后来因为爸爸要去政府上班他开车上班去了我坐了个农村的公交车回西固哈哈哈哈哈哈?展开全文c
我可爱的热干面啊什么时候能出院呀
不是说火车要出来都要测体温的吗？我亲戚今天从江苏来上海怎么就没有?
分享凤凰新闻：李兰娟院士团队找到的两款药究竟是什么？专家解读O李兰娟院士团队找到的两款药究竟是什么？专家解读来自@凤凰新闻客户端?
月日下午，从南华大学附属南华医院传来好消息，名新冠肺炎患者治愈出院。据了解，此次出院的这名患者经过一段时间的周密治疗，检测结果转为阴性，符合出院标准。截至目前，衡阳市共确诊例新冠肺炎患者，累计治愈出院患者例，治愈率达到.%。今日出院病例情况如下：病?展开全文c
重新再听一遍时是不是很怀念呢；国内经典电影插曲：虽然是细小的设计。而不会随意的滴下来。饭制版~~那些年。杯盖设计！在倒水完毕的时候可以让水滴顺着杯盖回流到杯子中：我们一起听过的音乐！但是考虑的却是生活的便利！?
赶紧这么做吧?
大年从南阳回开封，老公送我和孩子回来后然后走了，现在二十多天过去了没法过来接我们，说南阳重灾区不让南阳车下高速，马上就要上班了，文件说让恢复交通，但是就不让下有什么办法。?
看着吴凌松。在古玩鉴赏这一行里，无论大家是否熟悉，一般情况下是不会有人当面直接指?
这里有空气净化器和空气质量检测仪，没看到的抓紧！
据微博权力以为牺?展开全文c
雾霾天气让呼吸道很受伤，来喝点护肺茶吧。罗汉果茶：罗汉果~克，去壳掰碎，用沸水泡后放凉饮用，清热解毒、化痰止咳，养声润肺，需要注意的是，罗汉果性寒，胃肠不好者不宜多用。四宝茶：麦冬克、桔梗克、金银花克、木蝴蝶克泡水，能清肺润喉，生津利咽。?
当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作正处于关键时期，社会高度关注，群众高度关切，疫情相关信息的准确发布关系到社会公共秩序的稳定。尤其是一些没有经过核实、完全与事实相违背信息的流出，给人民群众造成了恐慌，给社会秩序?展开全文c
没尝过。　　不过按照梁淑琴的?
【转发提醒：这个，支持请转！?
月日，泰国公布，发现第二例-nCoV确诊病例，患者是一名岁中国籍女子。这也是在中国境外发现的第三例新型冠状病毒确诊病例。?
转发微博
新冠病毒是RNA病毒，先将RNA提取出来，用酶把RNA序列转换成DNA分子，再对DNA分子进行多次循环复制即PCR反应。新冠病毒核酸检测试剂盒就是通过荧光PCR技术，检测病人肺泡灌洗液、咽拭子、血液等样本中病毒核酸的含量，如果核酸检测阳性，则被感染；如果核酸检测阴性，则没被感染。
据武汉卫健委网站消息，月日，武汉市卫健委发布关于不明原因的病毒性肺炎情况通报。全文如下：年月日以来，我委在全市开展了不明原因的病毒性肺炎病例搜索和回顾性调查工作。截至年月日时，我市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其?展开全文c
噩耗来了，超级传播者还是出现了。我们都知道这次的病原体是冠状病毒，但更概括来说是RNA病毒，RNA病毒的特点就是容易变异（典型代表便是肆虐了年依然没有特效药的HIV病毒（艾滋））。因为这层特性，赶在变异前将病情蔓延控制住就是当务之急，因为可能在某个病人体内的变异会令病情恶化速度快了十?展开全文c
O网页链接?
！】今天下午，河南人医疗队将从郑州驰援武汉。首批医疗队由河南大学淮河医院、郑州大学第二附属医院、郑州大学第五附属医院、河南中医药大学第一附属医院等医院组成。@中国文明网@文明河南@文明开封
国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示，患者在隔离病区常常表现出焦虑、失眠、腹胀，通过中医药治疗之后得到明显缓解，八段锦太极拳明显增强患者体质、加快康复，对患者是?展开全文c
据中新网援引路透社报道，一位黎巴嫩司法消息人士透露，黎巴嫩月日收到国际刑警组织对日产前董事长戈恩的逮捕令。该消息人士称，黎巴嫩国内安全部队已收到这一要求，但尚未将其提交司法机关。戈恩因涉嫌瞒报巨额个人收入等?展开全文c
刷太多微博，一有点发热就东想西想自己吓自己，不懂有没有接触到，太惶恐了现在，愿每个人都平安！加油！一起努力度过难关！???
谢谢，感觉被冒犯了子女：毕业前瞒报，毕业后排查
钟鸣医生是第一批援助武汉金银潭医院的一线医生，大家一定要看这一期，十分钟信息量很大，不煽情，真实，务实。听他说到最后一段，顿时泪目
武汉加油?
月日上午，刘赐贵从对社会公布的确诊病例行动轨迹中随机抽取了海口市个已经处于封闭管理的小区，不打招呼、只带身边工作人员，对密切接触者的集中隔离医学观察情况和社区疫情防控情况进行暗访。?展开全文c
新型冠状病毒肺炎起病以发热为主要表现，可合并轻度干咳、乏力、呼吸不畅、腹泻等症状，流涕、咳痰等其它症状少见。不一定发热。。。
先说明郑爽粉丝不骂男方哈，然后就事论事，郑爽虽然投资公司但被要求不参与决策，她给的资金预计撑到年月，结果年月就没了，男方在钱用完后突然辞职，郑爽当然不再继续投资，但郑爽会对职工会给予补偿和善后，她错在不该把感情和公事混为一谈的，现在及时止损!
今天，广东省卫健委公布年月和年全年全省突发公共卫生事件信息。年月（月日零时至月日时），全省报告起一般级别突发公共卫生事件，为梅州报告的一起学校诺如病毒感染聚集性疫情，发病例，无死亡。（央视新闻）????
竖琴如浪花般拍打上岸！眼妆……悠扬的木管与弦乐活像是一阵清风！唇妆、配合巴松管强调律动的根音，眼眉！用最虔诚的心等待即来的第一道日光……这蜿蜒的海岸线。好气色妆容。班德瑞诠释出的夜色竟带点浪潮起伏的野味洛阳·龙山花园?
该来的还是来了。现在当务之急是控制住疫情，后面的事情自然引刃而解。
能不能普及一下消毒液，℃酒精和℃酒精的区别和作用。昨天去药店买酒精，℃没有了，只有℃，对于一个医盲来说，我以为℃消毒效果更好，今天听一个医生朋友说才知道，根本不是这样的。福州·闽侯县?
[精选]藿香正气口服液等制剂成为，藿香正气口服液等制剂被列?展开全文c
@RSE-周震南
重点一：目前没有证据表明猫狗可以感染。重点二：什么情况能传染？猫狗去外面接触感染源，主人正好接触到病毒，进入眼睛or口鼻。（减少宠物外出或者不外出是关键）重点三：患者的宠物也需要被隔离喂养，是为了防止病毒变异和接触性传播。（所以为了保护好鹅子，所以请大家保护
自.号以来小牛已经天没有出门了每天m一遍吃野味的昨天在超市下单的东西今天配送结果浪味仙螺蛳粉火鸡面都没有了你不如直接告诉我：你的快乐都没有了听说还有天要是我有毅力我就天天少吃点争取还能瘦下来（显然我没有那个毅力）今天晚上和爸爸妈妈奶奶一起?展开全文c
营口市税务局延长月份纳税申报期限月日下午举行的国务院联防联控机制召开新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，与高点相比，月日，单日新增确诊病例首次降至例以内，湖北省外单日新增确诊病例首次降至以内，全国单日新增死亡病例首次降至例以内，实现了三个首次，疫情形势?展开全文c
大年初一，謝謝辛苦的醫護人員們，仍在崗位上在協助患者對抗病魔，相信也仍有很多人在尋找希望。希望白衣戰士們都能健康安全的戰勝，也祝福大家新的一年健康平安。
今天，石家庄市大气污染防治指挥部办公室发布通告，为有效减少人员聚集，方便群众出行，经研究决定，在重大突发公共卫生事件I级响应期间，暂停执行机动车每天限行两个尾号的常态化限行措施。秦皇岛、邢台也发布通知，暂停机动车尾号限行。此前，保定、邯郸发布通知，暂停?展开全文c
快转微博
快要发烧又没有发烧的感觉真的好奇特好想吃雪糕?
守望相助！博主妻子怀孕周+，出现感染新冠肺炎症状。可接收的医院无产房，有产房的医院无法接收。请武汉的朋友帮问下哪家医院可以接收。谢谢了祝平安！！
噗哈哈哈哈这软件真好，折磨我，后台改了一次又一次
??今晚老程说去拿快递测额温.度，被提醒体温偏高了，自己回来拿水银体温计测，.度…我也好奇地自己测了一下…分钟过去了，显示.度??晚上去听丽丽老师的塔罗分享，居然很意外地中了塔罗一对一咨询，最后一个名额～??晓琳姐今晚来找我，还问?展开全文c
据十堰晚报，今晚发布的第三条指出，所有居民区（点）一律严格实施战时管制，居民基本生活必需物资由乡镇、街道（开发区、工业新区）及村（居）委会负责定时、定品种定价格配送，急需药品实行代购?展开全文c
看看北京中医药大学！！?
O网页链接?
没什么别的愿望就是疫情期间希望太太们能日更打发我无聊的一天天?
新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的密切接触者应从和病人接触的最后一天起采取医学观察天。在家中观察期间需与医学观察人员保持联系，并需要了解病情观察和护理要点，掌握家庭预防的洗手、通风、防护和消毒措施。O病例密切接触者的居家医学观察指南@夏都西宁@青海日报?展开全文c
恭喜O微博抽奖平台
月日，世界卫生组织传染风险控制主任称，目前新型冠状病毒肺炎还不是全球流行病。月日，世卫组织宣布，将新型冠状病毒疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件”，强调不建议实施旅行和贸易限制。@时差视频L时差视频的微博视频???
李兰娟院士带的团队都是女性诶。之前石正丽的研究团队也是女性居多。
第一个对中国关闭边境的是朝鲜。啥忙也不帮的是俄罗斯、伊朗。与中国联合研发治疗药物的是美国。默默把从武汉带去病毒的患者治好的是日本。迅速研发出测试试剂，通过世卫组织拿给中国用的，是德国。
我再也不会抱它睡了——————————————————————故事人物：我和妈妈故事背景：两个感冒的人er故事讲述：额头太疼了敷了两片沾凉水的卸妆棉妈妈看见了就问我你这是发烧贴嘛我为啥要贴发烧贴?
.回家第??天??最后一天上班竟然如此的短暂总共不超过两个小时?我爸今日又把我的耳机拿走了我觉得自己的生活少了点儿色彩?下班早的代价就是把充电器落在了局里我怀疑自己没有上脑子?今天晚上和涵姐欢乐星巴克和奈雪的茶?今天也是欢乐笑点不断的一天?展开全文c
转发微博
早晚温着喝一罐提高免疫力，抖哥抖姐饮品:葛根、枸杞子、枳椇子、肉豆蔻、枣、山楂、葡萄糖、蜂蜜、桑叶、菊花、木瓜、百合、金银花、等味植物成分，引领全民健康饮食生活方式，扔掉所有垃圾产品，爱护身体！！！毕节·大方县L服务别人完善自己花园的微博视频?
结核病防治三字经结核病，危害大，严防控，不可怕。若轻视，可致命，伤自己，害他人。结核菌，性诡秘，随空气，肆飘逸。经呼吸，藏体内，体虚弱，易发病。常咳嗽，满两周，疑患病，速就医。如确诊，莫恐惧，能治愈，树信心。治疗期，药莫停，遵医嘱，守规定。复查日，要记清，留痰液，?展开全文c
气血不足是很多女生都会有的通病，不用太过担心，结合我们的日常饮食调理，来跟郭老师一起补气血，美容养颜吧
不该，因为这主要是通过人与人的接触在空气中传播的，办酒席我们不确定每个人都身体情况，所以有一点的惊慌，如果想过年，我们大可以通过微信或者电话问候，如果实在想办，也可以结束疫情的时候再补办的。生命至上。在这里也希望中国加油，武汉加油，河南加油，白衣天使加油！你们能行！！！?展开全文c
这样不好。可以考虑集中隔离，隔离期满没问题的，可以进入上海找工作上班。毕竟，上海现在太缺人了！?
李兰娟：离拥有疫苗已经很近了，但还要有个过程O李兰娟：离拥有疫苗已经很近了，但还要有个过程?
江西中医药大学!
月日—时，湖北省外新增确诊病例例，确诊病例连降；两例新冠肺炎逝者遗体解剖完成，病理送检；国家卫健委发言人表示，武汉、湖北、全国其他省份重症病例占比下降，各地防控效果显现……疫情数据不断变化，但是不变的是战?展开全文c
U向所有医护人员致敬！希望大家都做好防护措施，愿所有人都平安健康。//@TFBOYS组合
全国人民万众一心抗击:在此呼吁无论何时何地请不要完全用错误的封路方法，选择正确合理理性的封路做法，请给救护车留一条绿色通道，让急危重症患者得到及时的治疗。亳州·蒙城县?
我日，牛逼
牙周病属慢性炎症，炎症由牙龈向深层扩散，早期多无明显症状易被忽视，待有症状时已较严重，甚至已不能保留牙齿，各位小伙伴如果你有牙龈出血或口臭的表现时，建议进行及时检查及时处理。L牙医周美璇的微博视频?
月日，广西一名个月大、患重症肺炎的患儿因呼吸衰竭，被送入医院重症医学科抢救。由于患儿躁动不配合很难固定呼吸机，当班护士岑晶为了方便操作，立即跪下固定气管导管，一跪就是分钟，患儿成功抢救后，她才发现自己的两腿已经酸胀麻木?展开全文c
支持@达霏欣_米诺地尔的倡议，做第个响应号召的品牌方，拒绝食用野生动物，从我做起！锁@古木映画送洗手液瓶！我在广东地区，为武汉加油！
说一下病毒致病原理，新冠病毒能与粘膜细胞的发生作用入侵，而人的口、眼、鼻有大量的粘膜细胞暴露在空气中，患病的人在说话、咳嗽、喷嚏中释放病毒，所以使得病毒在空气中传播。说到底是不能让病毒有机会接触到我们的粘膜细胞，佩戴口罩，带护目镜，勤洗手都是有效的防护措施。?
这张图又必要分享给大家看下：普通感冒、流感和新型肺炎的症状区别?
；③武汉通报肺炎情况：不排除有人传人的可能；④公安交管部门将启动接受教育减免交通违法记分等项便民利企新措施……今天你吃早饭了吗？????
被认可太荣幸啦@柳叶刀烧烤以前听大内知道的你家店，今天本想回交大重温一下学校食堂，结果一看路边的柳叶刀招牌立刻停了车焦香五花肉太美妙了～以后在这边聚会就拿它宴客了
春节假期过后，辽宁省高速公路流量迅速增长。在完善疫情防控方案基础上，辽宁省交投集团定于O月日时，第二批恢复开放前期封闭的高花、熊岳等处服务区。届时，前期临时封闭的辽宁高速服务区将全部恢复开放。结合服务需求和疫情防控情况，各服务区开放加油站（含非油便利店）、卫生间、汽车修理厂等基础服务，同时，仍?展开全文c
[天猫]隆力奇蛇胆金银花抑菌洗手液g*瓶，券后价￥.(现价￥.)商品链接戳这里O网页链接；天猫隆力奇旗舰店.元，可领元优惠券，实付.元到手。大牌隆力奇，带有国家「消字号」产品，真正能够消毒杀菌的洗手液，添加蛇胆和金银花提取物，不止能够灭菌，还能强效抑?展开全文c
这一段时间干儿子干女儿父母咨询，流行感冒怎么样处理？中医将流行感冒很多归到冬季和春节季感冒里来治疗，今天先讲一下冬季感冒：冬季感冒外侵犯人体表证一般可分为风寒，风热两大类。但是因为冬季天气凉，阳气入里，和其它季节不一样，所以冬季感冒难治，因为阳气外表不足，常夹杂其?展开全文c
那我的生活什么时候才会有光?
BBC高分纪录片(双语字幕)，讲的是明朝那些事儿。观明朝兴衰，叹历史变迁，品百年沉浮！分钟，涨姿势，果断收藏！（cr：全球纪录片频道）L皓伦王明川的微博视频???
?
月日，湖北省召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍山东省、湖南省对口支援湖北省黄冈市的具体情况。据山东省卫健委二级巡视员、山东第一批援湖北医疗队领队张韬透露，目前，山东副省长孙继业已经率“后续部队”到达了黄冈，开展救治工作。
江西发布新冠肺炎中医药防治方案！详细内容戳下图↓?????
@针灸匠张宝旬@六和面相@曲黎敏官方微博@砭爷李道政@单桂敏艾灸@國醫東方@稷下公子@甘肃刘维忠@慢中医@中医范圣华@中医杨坚祥@中易行者@中医吴斌我家就备夏桑菊冲剂和金菊五花茶颗粒。成份金银花、木棉花、葛花、野菊花、槐花、甘草。见仁见智吧！查看图片
我这几天用尽一切努力终于说服我全家带上口罩，撒消毒水，勤洗手，然后我爸今天竟然去医院给发烧肺炎的一个同事办保险业务，还和三个浙江回来的全家发烧的亲戚谈笑甚欢。我心碎?
这么说，就是至少月日就已经能判断出“人传人”了，但是武汉给的宣传一直是没有证据表明“人传人”、“可防可控”，所以这次的事故责任，确实由湖北主要领导、国家卫健委专家承担。李文亮医生是中华的剂量，这才是英雄。
年月日经甘肃省卫生健康委员会确认，陇西县兰某某、董某某为新型冠状病毒感染的肺炎患者，目前在陇西县第一人民医院隔离治疗，病情平稳。该患者于月日乘坐C航班从泰国返回兰州，同日返回陇西。现提醒同机乘客和两位患者的密接者?展开全文c
母猪数量虽然上涨，但是仔猪数量人在下降趋势，转过来的母猪生育能力是不是不咋地？
开始吃喝前两天有人问我来着……三岁杂货铺在售，可直接去店里下单，医务人员免单…我追加个福利，转发微博抽三份吧。。
志愿者就是移动的传染源
O人们皆误入歧途了，白血病和骨髓增生异常综合征并非血癌和绝症。人们皆误入歧途了，白血病和骨髓增生异常综合征并非血癌和绝症，科学正确地服用中医药就能治愈健康长寿！?
上海又有例新型冠状病毒肺炎成人病例经定点医疗机构医护人员精心诊治和护理、专家组评估，认为符合国家卫生健康委最新的新型冠状病毒肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今日上午出院。上海迄今累计出院例，占全市累计确?展开全文c
月日，东北首批毛燕进口暨辽宁自贸试验区大连片区毛燕指定加工监管平台正式启动，进口毛燕“三全流程三项制度”监管模式同时落地实施。这是大连片区积极培育创新型业务、深入推进国际合作、深化贸易便利化改革的一项重要成果。年月，海关总?展开全文c
首页有好多号召给一线医务人员捐赠卫生巾的微博，看到这个社会对女性劳动者的需求是如此不周。评论说“如果男人会来月经，卫生巾说不定早就全社会免费了”，我想到这个讽刺短片，哺乳室会普遍建的很豪华，哺乳行为会娱乐化竞技
这么多废话！”?
上天对每个人都是公平的，你付出多少，回报多少，难在坚持，很多人做着淘小铺，看到别的的项目，又去做别的了，东张西望，到最后什么都没做好。买得起自己喜欢的东西，去得了自己想去的地方，不会因为身边人的来或走损失生活的质量，反而会因为花自己的钱，来得更有底气一些，这就是应该努力?展开全文c
第三次不幸成为热点的北京朝阳医院官微。
O网页链接?
我免费围观了@意大利华裔医生在北京和睦家医院的回答，问题价值.元，快来一起免费围观~O微博问答?
昆明省公安厅交警总队高支队、昆明市公安交警部门启动防疫设卡检查工作，对昆安、昆石、昆曲、昆武条高速公路入昆方向，以“春运交通安全服务站”的形式，依托收费站或者服务区，设置疫情检查卡点，对上行线入昆方向的车辆进行检查。石林昆石高速按石林县委县政府要求，?展开全文c
他是抚州东乡人，曾毕业于抚州医学院，后来在湘雅医学院和中山大学分别攻读硕士和博士学位，他就是广州中医药大学第一附属医院麻醉科主任，博士生导师、教授马武华。作为医生，马武华有自己特殊的使命，他告诉记者：“我曾做过一?展开全文c
大年初一，首先祝我的粉丝朋友们新年快乐平安！目前疫情还在迅速扩散中，正如前几天所测，丑月最严重，预计在农历正月十二疫情会出现下降趋势！最近几天大家多陪陪父母亲人吧，尽量少串门走动！???
全球蔓延肺炎是肯定的了同時哈也說明了武漢人真的能跟世界很多地方聯繫柬埔寨確診月日從武漢回去的一名歲男子斯里蘭卡確診月日遊客多歲中國女性哦斯里蘭卡應該不能算是武漢加拿大首例確診的男子最近去過武漢日從中國返回加拿大當地還在追蹤和他同一班飛機公尺範圍內的乘客?展开全文c
为什么源头是石正丽蝙蝠病毒p实验室所在的武汉，脑子清醒的人都明白，绝大多数人是愚痴的吃瓜群众，即使有武小华博士这类的科学界善良人士的质疑。依然可能改变不了此事的不了了之，这个真相国家接受不了，石女士或许这次能逃过罪责，但她良心上
好?
O网页链接?
还是要善良还是要爱啊
居然没人转，居然没人转。看完这个新闻我手都是抖的。以前认识很多红斑狼疮的小朋友，不及时治疗会发热、溃烂、浑身上下破败不堪、身体四处都是感染的创口，连喊疼的力气都没有了！而这个慈善机构为了钱！活活拖死了这个孩子！
触电新闻:安阳女子从武汉返乡至今无症状其名亲人被确诊！无症状感染者也可传染！O网页链接?
我要怎么跟安排我二号出差的领导说，我有些咳嗽，但只是咳嗽，不确定自己是感冒还是别的，别安排我出差，怎么说才好？深圳·红树家邻?
我妹妹在温岭箬横高中上学，说暂定.号上学，但上学前必须隔离天，我妹妹在上海过年，意味着她.号就得回温岭，.号离.号武汉封城还没过天潜伏期，这不是逼我妹冒死回温岭吗？希望学校能再延迟几天开学，最早也是.号开学，这样.号回温岭刚好过了武?展开全文c
岁的郭琴是中南医院急救中心的一名护士，月日郭琴被确诊新型冠状病毒肺炎住院隔离治疗，因症状较轻仅仅住院三天后，郭琴就出院回家隔离，月日，在确认痊愈的第二天郭琴又投入到工作中↓↓在家隔离期间她经历了什么？她这样描述↓↓?展开全文c
T没了想当年哎。。爱飞过。。瞬间了，不曾想又两位数了，虽然是画饼子公司，突破就一览众山小了加仓破尿酸，清恒瑞磨磨唧唧的会是科技.时代吗?
看得我想哭
宁可备而无用！O网页链接?
河南鹤壁市借“六文明”活动平台开展反邪教宣传　　月日上午，河南省鹤壁市“六文明”（文明服务、文明执法、文明经营、文明交通、文明旅游、文明餐桌）迎新春在行动启动仪式在淇滨区淇滨花园举行，市委政法委反邪教宣传融入其中，成为一抹靓丽的风景。　　反邪教志愿者带来了品种多样的反邪教书?展开全文c
开学延迟心不慌，计划大乱别慌张，“急救”方法来帮忙O网页链接?
三个人的高铁车厢空旷安静的地铁小时口罩一口水都不敢喝忐忑和不安进了小区签了三张单子量了两次体温后开始了居家隔离的生活这是天堂啊上海·名都新城中区?
SARS那年把香港玩坏了，内陆总共死了三百多人，香港就干掉将近三百人，那人口密度，他们确实应该怕。再严重的事咱们风格向来内紧外松，香港全是起哄架秧子裹乱的??，只要武汉过去发烧的都算疑似，算谨慎防范没问题，但添油加醋全是谣言，他们喜欢这活法，不嫌累，乐在其中
钟南山访问要点：、确认可以人传人，基于武汉和广东案例。、有医务人员被传染。、源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。、如无必要，近期不要去武汉。、有发热及时就医。、买不到N，普通口罩也可以起到阻止飞沫传播的作用（该戴口罩戴口罩）。
首页有好多号召给一线医务人员捐赠卫生巾的微博，看到这个社会对女性劳动者的需求是如此不周。评论说“如果男人会来月经，卫生巾说不定早就全社会免费了”，我想到这个讽刺短片，哺乳室会普遍建的很豪华，哺乳行为会娱乐化竞技化，还要大张旗鼓，高谈阔论
感冒简直是太难受了流鼻涕还不停的咳嗽嗓子又痒又痛以后都不想再生病了还好这个时候可以喝上一碗男朋友亲手煮的冰糖雪梨心里美滋滋～?
来自第一线的消息还是基本都是好消息，责任大概也知道出在哪里了。血浆是证实有效的，唯一的问题是不能采集到比较多的血浆。奥司他韦是已经被验证有效的药物，几个中药也是被验证有效的。说到底这个病毒是自限性疾病，对于轻症更多的情况是的让药物能帮助人体抵御病毒。磷酸氯喹、法匹拉韦也已经在做?展开全文c
本人和爸爸都好喝酒、给小X(说我)添水啊：好的坏的就照单全收吧……兄弟……我给我爸讲生意和生活中的各种不顺心……?
武汉救灾屡屡出现混乱局面，重要原因就是：没有及时huanshuai。你在公司上班，部门经理捅了大篓子，业绩损失惨重。但丝毫没有被追责，那下面的人胆子就大了，科长组长甚至普通员工都开始胡球搞了?
每次放在公司吃午饭的桌子上一大包两天就没了
昨天保姆休息小突上班，我只好自己来了…一天总算过了。??泰国·BangkokThailandLChenyi_z住在海边的微博视频?
作为在九省通衢快速建设起来的火神山医院和雷神山医院，在疫情结束之后会关闭。但预计至少短期内不会被拆除，有可能会被进行进一步地改造，作为国家应对突发性公共卫生事件的战略储备资源保留下来。?
如果这次疫情，放过了人类，那么请人类，今后放过野生动物！如果这次疫情，被医护人员击败，那么请社会，今后善待医护人员！因为危难时，是他们用自己的生命守护着您的生命！景点可以关闭，影院可以关闭，车站可以关闭……学校可以延迟开学，商场可以延迟开门，公司可以延迟开业……只有医院敞开?展开全文c
政府执政人员渎职与谎言的代价！?
KPleasetakecareofyourself
国士无双李院士一定要平安啊
感觉rmrb评论区都被讨伐hszh的空瓶承包了…快点过去吧，改表扬的表扬，改惩罚的惩罚，真的是越乱越乱…以及瞒报的事，真的是分了两派阵营各有各的理，快点度过难关然后给大家一个交代吧，什么时候能有好消息啊唉?
肺炎的症状及发病原因是什么？下面是大多数常见肺炎的发病机制，马住！一起通过视频让更多人知道！L医视频的微博视频?
昨日WHO将此次爆发的疫情定性为国际卫生突发紧急事件，其定义的依据在哪里？此次疫情人传人的感染指数大概是.，当年SARS病毒的感染指数是，目前看来传染指数略低于SARS。L肖-Raymond的微博视频?
群里在聊非典那年大家在做什么，我以前有关这个词的记忆仅存在于书本，今天聊天推算了下才发现，想来每次入园前的消毒，每天的测体温表格，还有要求每周把幼儿园的被子拿回家洗晒都是非典那年的事?
陈一发儿fafa现在说的我可太懂了，我家猫曾经把??弄在了空气净化器的栅栏上，我脑残没有关的情况下开始用纸清理，emmm然后掉到了扇叶上…………打了一圈??…………?
博主妻子怀孕周+，出现感染新冠肺炎症状。可接收的医院无产房，有产房的医院无法接收。请武汉的朋友帮问
月日。今天胖墩生病了没去上班！在家呆了一天！她今天完美的化身成为了一只屁屁虫，嗷嗷的！晚上本来打算涮火锅吃的结果她同事告诉她这附近的一家西餐厅外卖满减，然后我俩就订外卖了！又少又贵，刚才又煮了点面吃！明天她去上班我要去兼职，好好加油明天赚钱养家糊口！加油??爱她！?
医学生医学生Medic这是我见过最“奇”的病例了?
关于解除泗县确诊“新冠”肺炎病例居住地封闭管理的通告（第号）按照安徽省启动重大突发公共卫生事件一级响应的要求和有关规定，泗县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部于年月日起，对泗州枫景小区栋楼和玉兰公馆?展开全文c
K生长-TFBOYS-王俊凯传送门：O网页链接微博专享限时领券?
by罗大伦、罗玲关注孩子的情绪，多带孩子亲近自然，不要吃过饱?
每日推出疫情分析简报，使用权威数据不断更新分析框架，寻求可靠的趋势研究与经济判断。今日起湖北将临床诊断病例纳入确诊病例，有助患者及早接受规范治疗。月日，湖北新增确诊病例（不含临床诊断病例以保证可比性）环比降.%，湖北以外地区该数据环比下降.%。请查看全
看中了一位志愿者小哥哥怎么办[米奇比心]在线等挺急的?
国家卫健委：湖北以外地区日常医疗服务不能一关了之O国家卫健委：湖北以外地区日常医疗服务不能一关了之?
文摘：老鹰判断，本周末也许会有些大家比较振奋的疫情信息，我个人认为最晚有可能下周，行情将会从医药、医疗以及网上办公、远程教育、网游等这些板块中慢慢退出来形成转换。
新型冠状病毒疫情防控工作开展以来，且末县环保局按照有关要求，启动了医疗废物安全处置应急预案，进一步强化医疗废物规范处置的监管，扎实做好医疗废物及时、有序、高效、无害化处置工作，在前期每二天集中收集处置一次的基础，提高响应级别，坚持做到“日产日清”?展开全文c
吉林省高速公路管理局温馨提示您：为配合梨树县人民政府重大突发公共卫生事件I级应急响应，G京哈高速郭家店站出口采取关闭措施。欲从该站出口驶出的车辆需选择其他收费站通行。给您出行带来的不便敬请谅解。?
没病的呆在家也憋出病来了，所有带话题的都看了个遍，突然找到一群症状一样的，我就安心多了?
受新冠肺炎疫情影响，按照浙江省教育厅的最新通知，全省学校月底前不开学，杭州多个学校采用远程教学开始新学期的课程。月日，杭州某小学在线上举行开学典礼，老师称网络教学将放慢进度，保证学生把内容学扎实。@一手VideoL一手video的秒拍视频?
O网页链接@网易新闻客户端?
李兰娟从赤脚医生到院士O网页链接?
荣事达家用省电速热取暖器原价元，券后价退换无忧！?
今天下午点，由钟南山院士担任组长的广东省新型冠状病毒感染的肺炎重症病例会诊专家组对广东例危重症患者进行了第一次远程会诊。参与今天远程会诊的有共家医院的名专家，整个专家组成员余名。从今天开始，这样的远程会诊每天都会进行。L央视新闻的微博视频?
和正能量青年演员肖战一起为武汉医务人员加油！
国家卫健委：各级卫生健康行政部门（含中医药主管部门，下同）应当统筹调配辖区内医疗资源，依托医联体和县域医共体，加强分级诊疗，及时疏导就医群众，防止疫情扩散蔓延。微博财经X小时频道?
干咳，感觉喉咙里有气，闷。胸部偶尔疼，刺痛。好害怕。而且感觉最近肠胃也不好，以前感冒很少咳嗽，都是鼻塞，这次突然干咳弄得我很慌。?
重症痊愈
月日，国家卫生健康委确认河北省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者李某，男，岁，武汉市人。月日，李某来石家庄探亲，日因发热、咳嗽入院隔离治疗。经国家和河北省疾控中心病毒核酸检测，结果为阳性。月日，国家卫生健康委疫情防?展开全文c
我围观了@翟医师的回答，该问题价值.元，围观仅元，快来一起围观~O微博问答?
别的省正在准备高考，河南已经考完六级了。
视频丨发热患者家庭防控措施O视频丨发热患者家庭防控措施?
爸，明天我们就上班了，不过是线上办公，这段时间还是不能出门，大家在网上买东西，你都不知道，今天我在网上抢了一天的面，又买了二十斤，现在大米，米，连酵母都缺货，物流没有全部上班，大家都买那种可以看到什么时候到货的，我都是在京东上买，之前都是十斤十斤买，这回我妈让我多买点，我就大米，?展开全文c
不懂经济没关系，但不要乱喷，国家出手救流动性，就是避免百姓遭殃。要知道新病毒真的不可怕，可怕是被世卫组织定性成公共安全事件，然后各国对中国关闭贸易通道。很多中国订单就成了别国的。我们工厂就停产，工人下岗，工人没钱花零售餐饮就要倒闭......所以你自己往下想
兰州认真生活，认真花呗，认真为G搬砖@微博抽奖平台
内蒙说：吃点正经肉别逮住野味瞎吃
都这么谨慎了，那他到底是怎么被传染的呢？?
截止到月日时分安徽高速路段路况：交通管制（疫情防控）：合徐高速：宿州南出入口封闭。盐洛高速：铁佛、宿州东、淮北南出入口封闭。徐明高速：泗县西出入口封闭。界阜蚌高速:界首入口往河南方向封闭，外省车辆劝返?展开全文c
月日，美国国际教育协会（IIE）公布，报告显示：中国连续十年位列美国最大的留学生来源国，但增幅已缩小至.%。美国是世界最大的留学目的国，但数据显示，美国大学国际学生新生入学人数已连续下降三年，而赴美留学向英国转移趋势?展开全文c
今天家里煤气没了，燃气公司的人灌了新的送到小区门口，妈妈怕有病毒让它先在家里院子里呆一会儿。下午阳光很好，妈妈忙不迭给煤气罐子撑起了伞，念叨着“你可别晒炸了”。今天我也坐在院子里晒太阳，我妈说了一句“不出俩小时，你就能晒的和年前一样黑，那你在家呆这段时间唯一的收获都要失去了”。?展开全文c
月日下午，市长、市疫情防控指挥部指挥长李明远赴阎良区和高陵区检查督导疫情防控工作。在阎良区疫情防控指挥部，李明远要求抓住工作重点，尤其是对确诊病例的密切接触者等重点人员，要严格排查核查，确保不漏一人?展开全文c
在黄陂区盘龙城经济开发区兴龙社区，从.开始发烧，一直高烧不退，.去了医院检查病毒性肺炎但是没有试剂盒无法确诊，回家吃药。今天去检查的时候已经严重恶化，高烧不退，意识不清，吃不下东西。
职场像一条封闭式的收费高速路，走错一步可能就要绕很大的弯路。?
世衛組織駐華代表月日接受採訪；他稱嘗試封鎖一座人口萬的城市在科學上是未曾有過的新舉措，目前尚無法判斷是否會有效果。高力稱現在每天確診病例都大量增長，但這並不是判斷疫情更嚴重的指標，反而對防控疫情是有幫助的。VIA：L新京报我们视频的秒拍视频?
含有香奈儿御用成分的，底妆水光精华滋润又养肤，金银花提取物，改善敏感肌，孕妇都可以，放心用。???微博视频?
从害怕到来医院查抽了血拍了ct发现没有问题但因为我咳嗽而且是从武汉回来的要住院一晚筛查一下没事的话明天就能出院回家过年?
即将到来的春节长假是我省旅游接待高峰，人员往来频繁，对做好新型冠状病毒的疫情防控带来严峻考验和挑战。海南省旅文厅第一时间召开形势分析会并下发，要求全省景区酒店等涉旅企业从做好退订工作、清?展开全文c
我理解不了为什么要人肉病人我们这个小地方人多，医疗条件不好，人心惶惶老实响应国家号召在家保平安所以人们很闲也很欠看到附近出现恶意传播的病例了开始群起而攻之，你一言我一语把人家人肉，扒得衣服都不剩，当然，恶意传播确实可恨。当看到一个没有接触史的老实人也得病了又开始像看见人民?展开全文c
在家憋坏啦出去撒个野一路测体温没忍住咳嗽了一声交警小哥哥立刻说在外面就算要咳嗽也要憋着不然...??出去一趟太不容易啦?
三分天灾鲕L世面的秒拍视频?
月日上午，西藏自治区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组召开会议，会议决定自即日起，全区启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。O网页链接?
O柳叶刀披露首例新冠肺炎患者发病日期，较官方通报早天?
日，黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部通告：一、凡居民有发热、咳嗽等症状应立即向所在社区（村）报告，由社区（村）安排专门人员护送到定点医院发热门诊就诊。对主动就诊人员，一次性奖?展开全文c
肺炎病毒感染，如何预防?台湾行政卫生福利部疾病管制属推荐产品EcoHeal光合电子树PHI光水离子化防疫级专业空气净化器帮助您!预防室内人员交叉感染，防止美好生活被改变???
无症状感染者转发微博
三分实时号UID天灾L世面的秒拍视频?
早安青年冬春季是呼吸道传染病高发季，也是病毒性肺炎高发时期。①注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，清淡饮食，避免到人群密集场所活动。②咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾衣物遮挡减少病菌传播。③密切关注发热、咳嗽等症状，出现?展开全文c
完了，要开始上班开始追剧可是虽然很心疼，但生气的样子真的太可爱了后半集回怼好解气！！！老姐姐可以开开心心去睡觉了
应该是出现了急性上呼吸道感染，并且出现支气管炎。有炎症感染，可以用点抗生素阿莫西林或头孢口服，注意有无过敏史，过敏了不能用，还有服药期间千万别饮酒！如果咳嗽有痰的话，可以配合使用氨溴索，加上雾化吸入药物治疗，而如果出现鼻塞流鼻涕，可以配合使用氨酚烷氨胶囊。自行家庭用药如果三天症状?展开全文c
做得挺好的，但是，拒绝野味不应该是「守护」我们的家园，野生动物并没有主动攻击让人吃它们，源起都是人类的野蛮贪婪虚荣和自以为是，人类需要学会谦卑，需要懂得互不侵犯才能和平相处…
，预计正月十五前武汉市的疫情可能出现回落。详戳↓↓?展开全文c
【???
O网页链接?
】周婵是武汉市急救中心调度员。疫情开始后最多的一天接听了多个电话。“没完没了地接电话我觉得没问题，可是问题是，还有那么多电话我没有接起来，那才是最大的问题！”周婵说，非常时期，无车可派的情况有时会达到几百多单。“时间就是生命啊！”?展开全文c
关于疾病控制中心高福被调查的传闻官方澄清。不过中国有句老话“无风不起浪”。让子弹飞一会吧！?
周六一如既往上班（感动接下来半月不排我了周日赶在deadline交完稿晚上抽空去健身房跳了个舞然后出来直接安排奶茶瘦没瘦不知道但绝对充实且开心了?
已经自我隔离天了，下周一上班?
光靠核酸阴性和ct来判断病人是否痊愈显然是不可取的，疫厉之气存在于天地中，中医的天人相应西医永远不懂，症状和指标或许消失了，但疫气仍然在人体内，中医不是要消灭病毒，而是劝退，甚至和平共处，中医，中庸之医也，西医杀伐果决，太过刚硬，杀敌一千，自损八百。?
通常来说病毒的目的是为了传播自己的遗传基因，宿主的死亡对它没有好处。所以病毒进化一般都会降低自己的致死率，呼吸道病毒进化最好的就是普通流感，新冠如果再进化几百年可能也会变成普通流感病毒。传播率和致死率通常为反比。敬畏不是恐慌。?
回复“伟大的”高福同志在他对外的很多论文里都已经明确了且能进行人与人传染，却在面对国内大众时否认，这难道也是谣言吗？
关闭一个超千万人口的、交通枢纽型的大都市的机场火车站等对外通道及停运市内公交地铁，是必要之举，是非常局面下的非常之举。这不是武汉市自己能完成的任务，需要动用举国力量。当下，武汉不仅面临重大防疫考验，还面对着让一个?展开全文c
实锤！新冠肺炎月中旬已出现人传人，谁在瞒报？O实锤！新冠肺炎月中旬已出现人传人，谁在瞒报？?
专家回应核酸检测"假阴性":核酸不再是唯一的诊断依据月日，湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部召开新闻发布会。华中科技大学公共卫生学院副院长徐顺清表示，核酸检测存在一定的假阴性，也就是一部分病人没有检测出来。这样可能造成一些传染源没有真正被识别出来，有扩大的风险。这个问?展开全文c
女士无痕保暖内衣套装发热加绒加厚秋衣秋裤薄款紧身圆领打底衫女?.微博专享限时领券?
这是北京朝阳医院支援武汉协和的医生们，脚上还裹着垃圾袋呢，物资缺不缺，辟谣是真辟谣还是为物资低头，大家都清楚
月日，北京国际汽车展览会对外公布，原定年月日至月日在北京中国国际展览中心新、老展馆举办的（第十六届）北京国际汽车展览会将延期举行，延期调整后的具体时间将另行通知。通知显示，根据防控新冠肺炎疫情的需要，北京市人民政府已经启动重大突发公共卫生事件的一级响?展开全文c
宝贝咳嗽快点好
目前治疗如何开展？一家人吃年夜饭要注意什么？医用酒精可以减少病毒感染风险吗？……国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟解答↓↓???
高福院士还欠全国人民“不会人传人”的解释
中国疾病预防控制中心研究员冯录召：目前市场上比较常用的空气净化器，是由风机和过滤装置组成，风机是将家里的空气吸入，过滤装置是通过吸附把各种污染物过滤掉，再把过滤后的空气排出。空气净化器主要适用于去除空?展开全文c
憨豆二三事小学六年级的时候我和我闺蜜去我家后山那里爬山，中午还好但是是一座坟山我也不知道是啥心态爬上去的，爬到山顶的时候我们就看见一男一女朝着我们走来，而且还面带阴森的笑容，当时我们就害怕啊一直往后退，终于我们两个给绊倒了，但这不能阻止我们要逃命的心，我们相互扶?展开全文c
有房产证才能入小区？邻居确诊，我算密切接触者？鞋子会把病毒带回家？月日下午，国务院联防联控机制召开新闻发布会，对这些热点问题进行了解答，一起来看——???
手绘头像爱是自然而然的，自然到生活温馨却依旧平淡，所以爱情里才会有惊喜；爱是毫不做作的，爱就是爱，不爱就是不爱，虚伪的面具只会在真正的爱情面前支离破碎，呈现出最真实的自我，如果你在爱情里还带有面具，说明你还不够爱对方。?
在武汉市连续两日新增新型冠状病毒肺炎病例之际，武汉市就综合防控答记者问表示，已实施出境离汉人员管控，加强离汉旅客体温检测。目前，一些国家也宣布开始对来自武汉的旅客进行入境检查。武汉市卫健委月日凌?展开全文c
成都爆料。L魔画精灵的微博视频?
“两个孩子我都交给我爸妈了，他们都很独立，有空我也可以和他们视频聊聊天。”彭婷虽然这么说，但仍难掩语气中的不舍…福建中医药大学附属第三人民医院肾病科主治医师彭婷，今年岁，是两个孩子的妈妈。谈到出征，彭婷表现更多的是洒脱和自信，“在大年?展开全文c
省人民很多科室没有上班，目前在调整病房，一栋楼全部放肺炎病人，其余楼大概在月底会尽最大可能重新开始接待普通病人。肿瘤患者可去青山普仁医院，正常开业，不过搬到了住院部楼。不要走错。
我操是宝宝一个啊软绵绵能转五个调再加上妹天生的好嗓子听了发昏发热只会喊老婆让我草草
文摘：老鹰判断，本周末也许会有些大家比较振奋的疫情信息，我个人认为最晚有可能下周，行情将会从医药、医疗以及网上办公、远程教育、网游等这些板块中慢慢退出来形成转换。
杏仁g｜桔梗g｜射干g川穹g｜白芷g｜羌活g柴胡g｜黄芩g｜藿香g金银花g｜贯仲g｜甘草g煎汤当茶饮宣降肺气｜祛除风寒湿｜清热解毒抗菌｜抗病毒｜提高免疫力将所有药材清水浸泡-分钟-杯清水煎煮两次第一次煎煮-分钟倒出再加入清水第二次煎煮-分钟倒出?展开全文c
军事二三事【武汉官方：感染的肺炎疫情防控暂行办法》相关规定，为进一步加强隔离观察工作，现就有关事?展开全文c
南宁局集团公司疾控所公共卫生医师侯峰和同事们穿上防护服，登上动车组列车进行消毒作业。
冠状病毒Coronavirus（叫太陽的日冕但是卻很怕高溫喔）是正链单股RNA病毒（聽著就很ominous有木有），他們存在的意義大概就是复制-复制-重组，而且由於不具備基因修復功能（作死的原因），複製錯了就只能錯了（???♀?），因此比其他病毒更容易發生變異（抗原性撲朔迷離），这一点导致了免疫（疫苗?展开全文c
今天看到深圳在冠状肺炎的病人粪便里分离出病毒。建议大家疏通下管道。烧碱对病毒和细菌有一定的杀灭作用。至少对卫生有好处。公共厕所不要去。
有些话，即使听过几千几万次，但只要是从你嘴里说出来，我的心依然会隐隐作痛。我发烧了——多喝点水就好了；大姨妈来了——多喝点水就好了；我喝多了——多喝点水就好了；我嗓子疼——多喝点水就好了；今天好冷——多喝点水就好了；我不开心——多喝点水就?
和朋友聊天说起来如果在公共场合有广播呼叫医务人员，你会主动站出来吗。看似简单的问题，现在变得不简单，很难选择了。如果我主动……这不是我的执业地点，不受法律保护，可能我专业水平有限，可能我判断不周，即使我方方面面做到我的最好，还有可能被网上的同行断章取义被质疑被嘲讽，甚至连累到我?展开全文c
进步想看程序员小哥哥吃键盘的举手+，关注@林氏木业，月日抽位小可爱，送出全新进步青年礼包份！！
云南省大理州弥渡县名男性，经弥渡县医疗机构诊断，由大理州新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组评估确认，省卫健委公布，于年月日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者长期在武汉工作，于?展开全文c
我和她
为什么他们不会给李文亮道歉，因为李文亮每天都有。
【大开脑洞……如果钉钉真的改名，你们觉得叫啥好？?展开全文c
我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！L我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！@优酷?
【。安哥：莫慌张！“病毒”高一尺，医学高一丈！L军部六哥的微博视频????展开全文c
【！L新华视点的秒拍视频?
武汉市泰康同济医院是按照三甲标准建造的医疗机构，月日开始接收新冠肺炎确诊患者，目前已经陆续接收名。O网页链接?
】截至月日时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。日-时全省新增确诊病例例。新增确诊病例中，深圳市例、珠海市例、广州市例、佛山市例、汕头市例、梅州市例、潮州市例。有名密切接触者正在接受医学观?展开全文c
武汉肺炎，最长时间的病例！
.今日元宵节，虽身在异乡，但我们并不孤单（口述：援鄂护理专业医疗队领队、省二医骨外科主任刘辉援鄂护理专业医疗队护士长、省二医原ICU护士长杨帅君）今早点，贵州援鄂护理医疗队名夜班队员出舱换班休整，虽?展开全文c
????亲爱的宝贝夫君张涤????好啊，你又玩失踪啦??你再不出现，我可要打找你了??你可知，没有你的日子，再美好的时光都觉得孤单乏味。爱你爱到心碎，想你想到沉沦??我喜欢你折腾我，，我可舒服了??，，??小寒日初长，风吹腊梅香??年味渐浓，人心愈暖??????????????展开全文c
我发表了头条文章:O为什么石正丽用阴谋论和发毒誓来否认质疑？?
二十号晚上看了钟院士在央视的直播，感觉事态严重，马上退了机票，电话联系家里人说今年不能回去过年了，等疫情消退了再回去（公司已放假，本人未去过高危区域亦未接触高危人群，目前无任何身体不适）；这么多年在外漂泊，不管多远都回家过年，这次碰上如此严重肺炎疫情，还是安稳的留在武汉，减少肺?展开全文c
几天前，这是仍是一片杂物堆积的空地，现在，多平方米的场地已发生了翻天覆地的变化。这是广西版“小汤山”医院——广西壮族自治区人民医院邕武医院扩建工程(临时负压病房)项目的施工现场。（via.中国新闻网）?展开全文c
福建中医药大学赐一个中西医结合临床专硕的学长学姐理理我吧！?
世卫组织将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件O世卫组织将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件?
说实话，这个娃娃确实有点吓人
回复全球普及最广的武术健身运动——太极拳，至少亿人，属健身气功的一种，内功外功兼修，我认为是健康长寿运动与最高境界的武术，文化源自中华三皇五帝、黄帝老子时期的道家文化，与中医同出一脉，中医的前身就是道医。专业的太极拳师傅是有气功的，运行大小周天周身经脉，门派起源最早是道教张三丰。
年月日晚上，@河南中医药大学亚洲最长的连体教学楼（多米）跨年亮灯，拼出“二二”。据了解，该楼从年到年连续年亮灯迎接新年。学生们组团来这里打卡，许愿期末不挂科。L一手video的秒拍视频?
香香，有一种说法：SARS和本次新型冠状病毒是美国的基因武器。你如何看待这种说法？
哈哈每天上班抱怨的要死嚷着上班上的想辞职结果下了班休息哈第二天还不是照样老早早爬起来好好上班人的适应能力很强啊比任何能力都强改变不了环境适应环境的能力真不是其他能及的尤其是在现实面前哈哈生活充满委屈但是前路还有诗和远方。哈哈真是好笑了好玩了?
月日上午，南充市首例新型冠状病毒感染的肺炎患者在蓬安县人民医院治愈出院。“我对自己康复挺有信心，相信自己一定能挺过去。”杨某今年岁，是蓬安县罗家镇人，在武汉工作。月日返回蓬安，在工作人员对武汉返乡人员进行排查，检测体温时，出现发热症状。随即进入蓬安县人民?展开全文c
新疆（含兵团）新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例O新疆（含兵团）新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例?
毒是一种个体微小，结构简单，只含一种核酸（DNA或RNA），必须在活细胞内寄生并以复制方式增殖的非细胞型生物。病毒是一种非细胞生命形态，它由一个核酸长链和蛋白质外壳构成，病毒没有自己的代谢机构，没有酶系统。L医视频的微博视频?
现在的市场已经彻底被多头点燃，光从今天的成交量我们就能看出市场有多火热，成交量已经达到亿，从目前来看，成交量在保持，没有明显的缩量，这就是一个好现象，也是唯一一个能改变市场的因素。现在上证指数已经到年最高点点和年最高点点的?展开全文c
新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要O新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要?
】昨天凌晨，中国工程院院士、国家卫生健康委高级别专家组成员李兰娟带领的人左右团队再次出征武汉。今晚，新闻白岩松将对话李兰娟。前方情况如何？关注！央视新闻的微博直播.???
，分享给你，一起看吧！首次公布！“国医大师”王琦院士开的预防药方来了养生经济?展开全文c
这表情控制的相当优秀啊！孩子感冒发烧老不好，多半是装的上海·上海交通大学闵行校区宿舍Lyunzhong_living的微博视频?
脸又开始发红发热。。。不会是又过敏了吧……我以为我的过敏已经痊愈了?
高福这个医疗官员该好好看看！一线人员是怎么舍生忘死的！你就知道躲在背后发论文！鄙视??
别让人类成为最孤单的那一群！拒食野味、拒绝野生制品、低碳生活、保护环境…转发承诺，你可以做到！
还得耐心啊……这个病毒可以飞沫传播、粪口传播、接触传播、无症状传播...实在太狡猾，比SARS厉害太多了！！
：新型冠状病毒感染以发热、乏力、干咳为主要表现，并会出现肺炎。但值得关注的是，早期患者可能不发热，仅有畏寒和呼吸道感染症状，但CT会显示有肺炎现象。新型冠状病毒感染引起的重症病例症状与SARS类似。@掌阅读书O网页链接?
多少人呀？背后是多少医务工作者?
享优乐空气净化器，三重净化，有效过滤空气中PM.、细菌、病毒等微颗粒，同时有效去除空气中甲醛、甲苯等有害气态污染物。去霾除醛，长效持久，静如呼吸，安享睡眠。L健康来财的微博视频?
学院年工作回望年全国社区工作者培训班（第一期）年月日-日，月日-日，年全国社区工作者培训班（第期、第期）在吉林长春社区干部学院举办。培训班由中宣部宣教局与民政部基层政权建设和社区治理司主办，共有来自北京、上海、天津、河北、山西、黑龙江、吉林、辽宁、湖北?展开全文c
倡议书——致广大市民的一封信为全力保障人民群众身体健康和生命安全，全市上下正积极应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，按照国家和省部署要求及相关法律规定，现提出如下倡议：一、凡从武汉来淮南、去过武汉以及途径武汉来淮南的所有人员，请主动与社区、村委会联系登记。有发热、乏力?展开全文c
明天要上班但现在又不想睡晚上的手机分外好玩?
冷酷无情仁寿学生拍砖将老师打进重症监护室爱心满满天府航空学院师生慰问受伤老师家属-学院新闻-招生专业-重庆航空专业招生官网O网页链接?
（明）累丝金凤簪通长.厘米、凤长.厘米，重.克，年江西省南城县益王墓彭妃棺出土。累丝金凤簪，金凤除凤头用金片成型外全身采用累丝法制成。簪脚上分别錾刻“银作局永乐贰拾贰年拾月内成造玖成色金贰两外焊贰分”字铭文。@新浪文化@中国文博@江西省博物馆?展开全文c
O网页链接?
】记者从科技部获悉，“新型冠状病毒感染的肺炎疫情科技应对”第一批个应急攻关项目已经紧急启动，经费拨付到位。下一步，科技部将会同相关部门，全力做好应急攻关任务的组织协调，充分利用现有研发基础，集中力量，快速突?展开全文c
武汉卫健委：仍有名新型冠状病毒密切接触者接受医学观察O网页链接来自@腾讯新闻?
山需要和海相比吗、”我记得以前有说过你剃光头不好看的！十年前，”好……?
今天沾一口野味，明天地府相会科学抗击疫情！
第五版新冠肺炎诊疗方案：无症状感染者也可能成为传染源O第五版新冠肺炎诊疗方案：无症状感染者也可能成为传染源?
众志成城抗击疫情白衣天使逆行战士把疫情挡在身后L搞笑巩的微博视频?
我想说那个检测盒啥时候能买有谁知道江西分数线全国第一，江西也和湖北接壤，江西开启了一级警报，江西也向武汉运往大量物资，?
太猛了我们这有个瞒报二十多天的从发烧开始窜了六家医院还隐瞒病情去查妇科，搞得所有给她查妇科的医生护士全部隔离一个人成功把我们十八线小城市搞封城了评论配图
?
急性结膜炎大多数是自限性疾病，局部凉敷，清洁，通常～天就好了
金银花茶.?
mark
中西医各有所长，微博那些踩中医的人士又蠢又坏什么目的自己心里明白青蒿素没有中医药不行不光是因为古籍记载了青蒿而且在提取的时候因为古籍记录需要在冷水中取，所以知道青蒿素不耐高温，这才采取了其他提取方法
大家帮帮忙
还是刀厉害。各位患者，以后生病就去朝阳医院，人家不但及时收治，而且会垫钱请院外专家会诊，绝对是出于人道主义精神，不是按闹分配
虽然我每天都有早八但现在每天早上醒来我除了看天气之外就是去看热搜和疫情地图?
请教了贤佳法师：冠状病毒是属于有情众生吗？O网页链接法师解答：查看百度百科“生物病毒”词条说：“病毒是一种个体微小，结构简单，只含一种核酸（DNA或RNA），必须在活细胞内寄生并以复制方式增殖的非细胞型生物。病毒是一种非细胞生命形态，它由一个核酸长链和蛋白质外壳构成，病?展开全文c
整个湖北都急需床位和物资吧？
据鄢小文告诉大米和小米编辑，在父子三人回家后第天，他就发起了低烧，“以为是感冒”，就在村里的卫生室输液。月日，武汉因为疫情防控“封城”的消息传到鄢家村，仍在发烧的鄢小文就成了重点观察对象。镇卫生院经检查，认为鄢小?展开全文c
L触电新闻的微博视频????
支持。！！~~~~不过滤抽送新品空气净化器和空气质量检测仪
【L新京报我们视频的秒拍视频???
那随住年龄慢慢增长，唔少老人家就会出现咗跟住落黎咁噶情况了。楠楠食完饭姐，又走去厨房煮宋咯。搵唔到返屋企噶路。一遍又一遍行过屋企门口个喇。南系徘徊不定(唉，到底係边都呢？)。从唔记得嘢、认错人开始，到唔记得朝夕相处噶亲人。面对咁噶情况，脑首先能到噶，委，佢系唔系老人痴耐?展开全文c
每天就这样带着它们，往返救助站和宠物医院治之间！每天需要雇车就要一百多！年前希望都快好起来。和小伙伴一起过个团圆年（关注更多救助故事，请添加刘丽小动物救助站官方微信号）L莲淑墨菲的微博视频?
袁隆平钟南山李兰娟为你们点赞?
这种图是最容易吓坏人的。现代化的今天，享受着高铁、飞机、高速公路的便捷时，就得承受病毒飞速传播的后果。在过去的年月，恶性的疫病、传染病从未停止过发生，封村封镇外带封消息不少有。防疫防病固然重要，但也别把自己搞到狂躁、抑郁，好多人最近脾气见长，逮谁骂谁。
转发微博
。新型冠状病毒，无症状感染是存在的。SARS病例也有类似情况。这些无症状的感染者，还有可能传染别人
宠物的寿命越来越长，肿瘤方向成为了火热的专科，派美特宠物医院连锁机构专科肿瘤医师，给大家带来了肿瘤基础课程，贴近临床，更多临床病例分析，拥有，多的指导临床操作????????????沈阳·沈阳农业大学?
O网页链接?
我是萤火虫行动“冬奥+N??我是最棒分享人”活动志愿者王子瑜，邀请大家共同参与冬奥知识答题、了解冬奥。???
电瓶车出行，安全不？
天啊神啊天神啊我去年生病发烧那么多回是为了保我今年无病无灾的对吧保佑保佑?
卫健委请来推翻之前结论，那么之前结论是谁下的？高福？不可能，如果单纯是高福，那么国家卫健委自己就推翻了呀
作秀请适可而止，上海医护人员、党员、基层人员都去做志愿者了，他们不得不去还不得有怨言，但是这些都是人，不是你写个文章用的数据和吹牛工具，上海政府在这场大考中做的怎么样，大家都看在眼里
如何看待女子从武汉回河南后至今无症状，其名亲人患新型肺炎？??O网页链接来源：@知乎?
和@乔欣Bridgette一起为中国加油！为武汉加油！
那么同时，我们自己的中医里也有很多有助于你练功的内容，有很多功法有很多武艺的能力，需要用一些中医药的方法来养它，由此就产生了武术中医的内容，甚至产生了武术自身为了强身。用武术家的话来讲，强身甚至是健骨，要强大你的骨头，坚强你的肌肉，那么这样一套办法。?展开全文c
戴口罩是有效阻断病毒传播的方式之一。目前市面上常见的口罩可以分类：医用外科口罩、医用防护口罩（N口罩）和普通棉纱口罩，其中医用外科口罩可以阻挡%的细菌，N口罩可以阻挡%的细菌，而棉纱口罩只能阻挡%的细菌，因此建议选择前两种口罩。如果是去?展开全文c
好好好
】昨天，辽宁省锦州市确诊例输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。例病例均属普通型病例。目前名患者均在定点医疗机构隔离治疗，病情稳定。其中，确诊病例尤某和确诊病例杨某为夫妻关系，夫妻二人于日时开私家车，携?展开全文c
钟南山访问要点：、确认可以人传人，基于武汉和广东案例。、有医务人员被传染。、源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。、有发热及时就医。、买不到N，普通口罩也可以起到阻止飞沫传播的作用（该戴口罩戴口罩
刘礼明，岁，武汉人，负责浙江省援鄂医疗队的餐食配送。从年前到现在，一直坚守在岗位上。他说一开始配送的时候，心里也会害怕。可是自己在这个岗位上，要有该有的职责担当。“医护人员在前线为我们打仗，我们要做好他们后勤的保障。”不让守护我?展开全文c
从今往后，不和吃野味的人做朋友
河南省卫健委主任，免疫学博士，主攻方向病毒、细菌、免疫。湖北省卫健委主任，管理学。
判断标准更改，eAhkV，大批“疑似”转“确诊”，无需过度恐慌?
这事传的沸沸扬扬，但能确定的有两点。.我追问半天至今没人给出乱收费的证据。.支援的医务人员到了，但防护装备依然有缺口，原因不明
教育部：多举措关爱高校附属医院一线医务人员O教育部：多举措关爱高校附属医院一线医务人员?
由于咳嗽影响工作和睡眠，很多人往往自己吃药缓解。但常有人发现吃了好几天都不见效，这可能是用错药了。①痰多别选可待因：可待因适用于剧烈干咳的患者，效果好且迅速，但此类药不适用于痰多的患者②慢性咳嗽明确病因再用药③不能用止咳药治本。?
和宝贝一起在?
截止月日：，①G大广高速赣定段，K公里处（南康出口附近，往广州方向）发生一起货车撞护栏事故，通行受阻，南康收费站入口封闭；②G沪昆高速梨温段，K公里处（上饶境内，往上海方向）发生一起小车侧翻至护栏外事故，行车道及超车道正常通行；③我省其他高?展开全文c
O网页链接?
拜托了不要逼我口吐芬芳了！明知道自己有生病还瞒报祸害别人玩呢啊？
阿西吧不敢出门了?
RDRP...以前看RNAi文献的时候第一次知道这个酶冠状病毒的个结构蛋白分别是S、E、M、N，其中S蛋白与人体ACE结合，负责入侵细胞，另外个非结构蛋白分别是PLpro蛋白酶、CLpro蛋白酶、RNA聚合酶RdRp、解旋酶Hel，两种蛋白酶负责产生RdRp和Hel，负责病毒复制，..
以这块地为中心dofty，来了猎取各种野味的猎人、泥土匠、纺织工人、切叶者、纸板?
我们小时候就会幻想长大了要做个什么样的人，当我们努力真的变成了医生，老师，公务员或者是其他的时候，满怀梦想的在自己的岗位上发光发热，可是又有谁会看到我们的努力呢，一次次的寒心，只愿我们可以在自己平凡的岗位真的做一些有意义的事情?
今天下午，国家卫生健康委召开新闻发布会，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情预防公众指导建议有关情况。发布会上，中国疾控中心副主任冯子健表示，目前儿童和婴幼儿病例临床症状都比较轻，重症以中老年人为主。有慢性基础病的老年人?展开全文c
贺州日傍晚预报:今晚到明天，小到中雨，局部大雨，气温到度，偏北风到级转到级。新型冠状病毒通过呼吸道飞沫、接触等方式传播，除保持居家勤通风和戴口罩外，还应少出门、少聚集、勤洗手，才能有效降低感染风险。?
“尽量不出门，回家件事，口罩正确弃，手机要消毒，善用清洁台，咳嗽不恐惧”。视频中的小哥是武汉协和医院内分泌科夏文芳医生的儿子，他用分钟科普医生家庭如何进行抗疫防护措施，值得借鉴。@一手Video?展开全文c
【首次发现！。目前，该院正在做进一步分离病毒的研究。牢记戴口罩、勤洗?展开全文c
“尽管这儿很暖和，医院还是给我们准备了羽绒服。不仅睡得好，吃得也好。一日三餐荤素搭配，比在家吃得都健康。”月日，西哥成为首批转入大花山方舱医院的患者。西哥还说，出院之后先去剪个头，然后争取找个女朋友。O武汉日记：西哥的方舱初体验?展开全文c
请公布纯中医治疗患者的病情严重程度，中西医结合的病人和单纯西医治疗的病人治愈率由于统计学差异。这么有跨世纪意义的结论，请不要放弃投新英格兰，柳叶刀
科普微视频什么是密切接触者O科普微视频什么是密切接触者?
O网页链接?
家里吃的见底了去超市屯货时看到还是有人不戴口罩拜托大家都配合一点，在前线工作着的医务人员，用生命在为我们打仗。而你们，仅仅是因为无聊，就往外跑！一个两个三个都抱侥幸心理，有可能前功尽弃！这个难关能不能快速渡过，不是靠医务人员，而是靠我们自己，每个人都不出门，就能?展开全文c
勤洗手勤消毒注意卫生开窗通风人多的位置少去出门带口罩公共场合现在都在统一消毒还要武汉人咋恐慌呢坐在家里哭么？反正离开武汉就是自私传播病毒呆在武汉就是不重视微博上的杠精真的是难伺候新闻说得不信就听隔壁的三舅的同学的二大爷的小孙子的邻居说的小道消息真当武汉人民都不怕死的?
派去湖北黄冈英山支援的医务人员还在到处找口罩，怎么叫解决了呢？一线都缺口罩啊
所以学校到底啥时候通知要不要延期开学啊！我航班取消了啊太原?
工作的事，以及隐私的事情，用iMessage，其他不怕被网络窃听和AI分析的用微信和钉钉
我已在岗，在家办公疫情当前，工作继续国家有难，咱不添乱[嘿哈]如有需要，无需见面??电话沟通，网上定单[嘿哈]L约翰普莱斯中尉的微博视频?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来着南开大学滨海学院的绿色地球志愿者今天绿色出行???
无症状者、假阴性者才是此次疫情难防的主要原因
我在看：O这封请战书让人泪目曾赴小汤山的队员请战抗疫情?
南宁元/月???
?今晚点开抢！！！暖暖时代热敷淡黑眼圈眼罩片??一定要拍三件，柚子可视款、玫瑰遮光款、无香遮光三歀可选的??发热时间约min，可以有效的缓解眼部疲劳，和助眠的哦！！??♀日常用眼疲劳的小姐妹们，就真的很需要啦，这个不仅能很好的缓解眼部疲劳，还能助眠的?展开全文c
月日:目前洛阳辖区：二广高速白马寺站、郑卢高速上戈站、宁洛高速高新区站施工封闭；宁洛高速km因施工单幅双向通行；其他高速及站口通行正常。@洛阳交警@平安洛阳@河南高速公安?
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
.有些国家的疯人院关着政治犯，在里面受屈辱，受迫害，被强迫吃药粉，出院后配合脑控器导致没完没了生病，但即使这样，有许多正直的人仍旧伸张正义，他们永远都不会闭嘴。（傅杨）?
日下午，区人民政府新闻办公室召开新冠肺炎疫情防控工作第三场新闻发布会，介绍我区各地市疫情防控工作情况。截至月日，拉萨市确诊的例新冠肺炎病人在自治区第三人民医院隔离治疗、病情平稳，与确诊病人密切接触者全部解除隔离；全区?展开全文c
生物钟被彻底打乱了……我需要上班来调整（还在等上班时间通知……—来自一个最讨厌上班??的自言自语?
经过我的不懈努力，我成功进阶为LV.，想和我一样在岳云鹏超话拥有老发烧友粉丝头衔吗？跟我一起来岳云鹏聊聊吧~?
这个研究结果要是早点出，可能半个月前疫情就结束了
有发热等症状的朋友，可以通过这个先了解下！不用去到医院！
专家谈患者核酸检测假阴性背后的五种可能性O网页链接?
南宁合租元/月???
我的毕设还用开始嘛，直接毕业了可好?
上海市卫健委今晚通报：上海市首例新型冠状病毒感染的肺炎病例陈某，入院后经专家组科学指导，医护人员精心诊治和护理，病情逐步改善，已连续体温正常天，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经专家组评估，符合国家卫生?展开全文c
恶意传播，希望之后能判刑
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
安卓手机市场占比，华为占多少？鲁大师发布安卓手机的市场份额。华为以.%的新增市场份额排名第一，荣耀以.%的占比排名第二。vivo、OPPO紧随其后，分别排名第三和第四，占比分别为.%、.%，相比去年有所增长。令人意外的是，小米的份额正在逐渐下降，只有.%，仅仅?展开全文c
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
好了，这下全球采买的都到了，我等着看武汉当地执行人啥时候能把这个送到医生手里。
李文亮的妻子和孩子不能再出事了，苍天啊，给好人一条生路吧…@央视新闻@人民日报@武汉发布
同事老王将储存的电话都设置了不同的个性铃声。周末聚餐。菜没上老王的手机响小夜曲。老王说：“是朋友”便接了。我们边吃边聊，老王电话又来了。是个脆生生的童声：“爸接电话。爸快接我的电话！”我们忍不住笑了起來，一定是老王儿子打来的了。老王接了电话干咳了下小声地说了句：“总经理，你好…”?
“防疫人人有责，健康未来共享。咳嗽礼仪时时记，不吃野味要记牢。隔绝病毒，不隔绝爱，向戴口罩的人致谢！”
云南白药热敷蒸汽眼罩片装发热眼睛罩护眼缓解眼疲劳黑眼圈神器微博专享限时领券?
冠状肺炎初期有症状吗？?
月上中旬泰国曼谷对发热武汉籍以至中国人也比较重视了。我那时候在曼谷旅行，有发烧，去医院，先戴口罩单独询问了好多关于是不是在武汉工作生活，有没有路过武汉等问题，而且一再确认，后面做了一系列检测，我那时候还没有听到国内什么事情。
“无症状带菌者”，这就是自我隔离的原因，以及为什么这么重要。?
:新闻、月日，记者获悉，针对新型冠状病毒感染的肺炎疫情，银川海关在口岸采取多项强化卫生检疫措施，对出入境人员开展健康申报、体温监测、医学巡查等卫生检疫措施，及时发现、排查、处置染疫嫌疑情况，坚决遏制疫情蔓延势头。、冠状病毒感染的肺炎疫情牵动着全国人民的心，却有一些网民?展开全文c
非常时期还在继续，所有人都只能移动办公。之前很多时候也能算是移动办公，但现在当所有人都开启这样的模式后忽然发现生活的边界更加模糊了。在这样情形下如何保有边界意识也许是个重要课题。就像今天老师说的，婚姻中夫妻沟通的前提是“确认身份”，不同的身份其形式的行为态度也是不同的。如果把工作?展开全文c
宁夏应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部公告（第七号）为打赢新冠肺炎疫情阻击战，切断农村传染源，阻止疫情在农村扩散蔓延，保障村民身体健康和生命安全，依据宁夏回族自治区重大突发公共卫生事件一级响应有关规定，现就农村疫情防控期间有关事项公告如下：一、不?展开全文c
分享视频佛山L北京富帅堂国际中医药科技院的微博视频?
是一样的呀！都会有发烧，干咳的症状。O新型冠状病毒传染到灵长类动物身上会有病状吗??
自发热暖宫暖贴暖宝宝贴片?
?
新型冠状病毒感染的肺炎临床表现:发热、乏力、干咳。防护要点:戴口罩、勤洗手、常通风、不熬夜，合理饮食，科学起居，少去人群聚集处。区委区政府提醒全区人民:预防为主，健康安全。公共卫生，人人有责。减少聚餐，文明过年。祝大家度过安定祥和、文明健康的春节！?
月日，优抚医院的相关医生，被疾控部门约谈。疾控部门认为他们在月底、月初时，漏报少报病例。这位医生反对：“卫健委要求同时具备三个条件才能上报，当时确实不符合这三个条件。”@哗啦子米--Joseph
【①问：本次疫情病例是怎样诊断的？答：根据患者临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合研判。②问：本次疫情病例临床表现上有什么特点？答：临床表现为发热、乏力等全身症状，伴有干咳，?展开全文c
在防疫的日子里，这首歌cover合唱的方式用了最原始的剪接?拼出一首歌。在温州跟台北两端合力把「你的答案」送给你们。可能听感上会有些不顺，多多包容@匠星娱乐-哲野L龚言脩的微博视频?
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
】（总台央视记者张竣）L央视新闻的微博视频?
"老人发烧天，CT显示双肺多发斑片状磨玻璃影，咳嗽、胸闷、呼吸困难、食欲差，不能进食"望转发救治
真的希望延长假期，因为春节前一两天处于客流量最高峰期，天以后如果有携带病毒的都会爆发完，到时候隔离后再返程上班最好，不然初七上班又是返高峰人传人，之前努力抗病毒又白费了O面对疫情，你希望单位延长假期吗??
莫非是全效空气净化器吗？
现在不敢给小张发微信怕打扰他睡觉不然他该咳嗽?
不管中医西医，只要能控制疫情，就是好的?
在今天晚上召开的河南省新冠肺炎疫情防控专题第十一场新闻发布会上，省卫生健康委副主任黄红霞表示，河南各地不得无故扩大隔离医学观察范围对“无症状”患者按照确诊病人管理。黄?展开全文c
O网页链接?
O网页链接?
抢购：O网页链接?
一位重症医学科主任：为什么病毒性肺炎这么难治？(分享自@Flipboard红板报)O网页链接?
想生活在汪曾祺老人家的故事中.?
重磅好消息！治疗性新冠特免血浆制品投入临床
孙歌:古丈坪社区党员群众民主测评大会暨月“主题党日”活动今日举办今日头条讯（通讯员梁世琴田由）古丈坪社区年度党员、群众民主测评会暨月主题党日活动今日举办，喜欢，阳镇驻社区干部柯明礼、古丈坪社区两委成员、社区党员和群众代表共人参加本次会议，会议由城东党支部?展开全文c
月日的疫情数据统计新增一项“临床诊断病例”。与确诊病例相比，相差一项核酸检测。由于临床诊断病例的肺部影像也呈毛玻璃状白影斑，也属确诊病例。数据统计口径调整后，呼吁参照临床诊断标准追认相关逝者病例，公布临床诊断病例死亡的真实数据，并按照确诊新冠肺炎患者?展开全文c
吉林省春季学期延期开学期间，各市（州）、县（市）区教育行政部门，月日起全面启动实施，所属中小学校网上教学活动，各高等学校和职业学校可按原定开学时间，于月日前做好开展网上教学所有准备工作，并按照调整后的教学计划，启动实施?展开全文c
为什么我们现在还不能出门？近日，B站UP主Ele实验室用数据可视化的方式，非常直观地展现疫情传播与爆发的过程。看完你就知道，我们每个人好好待在家里对疫情防控有多重要。面对疫情，减少流动就是我们普通人能出的最大的一份力！转发扩?展开全文c
这个妈妈真硬核L比特币偶像的微博视频?
王源有时候上班好累呀，出差还累呀，回来依然还是好累，可是还是要继续，所有都要继续啊。@TFBOYS-王源
恶意散播病毒，抓！
海底捞，木屋烧烤，还有计划已久的小汤山航博
大医府中医院过敏性鼻炎，过敏性哮喘以及其他过敏性疾病，你治对了吗？有人说西药不去根儿，后来就看了好多中医都没有解决根本问题，对中医药失去了信心，回过头来又把西药捡起来顶着，朋友，中医世界很复杂，鱼龙俱下都说能治，真正找到好的中医还真得下功夫，不是没有好中医，眼下能治病的纯中医太?展开全文c
”任何辱骂或者威胁工作中的医护人员，都会威胁到就诊的患者的生命安全。”“保护工作中的医生和护士，就是保护就诊的众多患者的安全，尊重医护人员就是尊重就诊的患者的生命安全。”“只有医护人员安心工作，才能保证就诊病人的安全。思怀。评论：道理清清楚楚，明明白白。关键问题是：一线医务人?展开全文c
弟娃每天上网课写作业写到点多去超市买东西，听到里面小孩上网课老师摆条现在点要睡觉，楼上小孩背课文请家长监督终于背完了，开心的尖叫，我也开心的想睡觉他妈叫他再写点作业，我想我得熬点夜，宝贝我只想告诉你，这个夜晚你不孤单，加油！真的是难为老师难为家长难为孩子难为?展开全文c
?
[点开抢]胖大海金银花罗汉果菊花茶包?
所以看下来就还是和@温柔JUNZ视频里分析的那样，防疫系统反应的很快，但国家卫健委制定的确诊标准太高了，导致很多感染患者不能进入疫情观察，也进一步导致了接下来的一系列社会活动（比如百家宴等），直到后来武汉一再反应标准定高了才进行矫正，当然为什么定这么高呢？这个就太多
注意！我市这些考试将推迟举行　　根据教育部疫情防控工作视频会议精神和天津市突发公共卫生事件一级响应机制要求，为做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，确保广大师生生命安全和身体健康，经研究决定，现就推迟举行我市年月市级教育考试有关事项通告如下：?展开全文c
无症状感染者是指没有发烧、咳嗽等临床症状，但标本检测为阳性的人。发现途径主要为：①密切接触者医学观察期中发现；②聚集性疫情调查中主动检测发现；③传染源追踪过程中暴露人群的主动检测；④新冠肺炎持续传播地区有旅行和居住史人员的主动检测?展开全文c
冠状病毒对紫外线和热敏感，大部分消毒剂可有效灭活病毒，但氯己定不能有效灭活病毒，应避免使用含有氯己定的手消毒剂。O网页链接?
上联：曾光不传高福无人性；下联：医护挽救病人忘生死。横批：惨惨惨惨！这个副局长比某些北大教授强太多了。
话说我一直有个想法…这个病毒啥的…研究特效药啥的…需不需要做人体实验找志愿者…什么的…（弱弱举手）…?
主人叫二哈起床去上班，二哈不去主人拿这个出来后，二哈秒怂L动物de世界你不懂的秒拍视频?
via中国兰州网???????
现在试剂盒最大的问题可以说并非产量，而是质量。当时因为救急如救火，为了应对紧急公共卫生事件，事急从权，简化流程，开发上市了多家试剂盒。需要注意的是，这样开发出来的试剂盒因为流程过于简化，一定是“不完善”产品。不能把不完善的产品当作完善产品使用、宣传和?展开全文c
老板提前发年终奖了！只有去年的/！结果个人聚餐都没有结束，就直接提出了辞职。第二天又有个人递交了辞职申请。这下老板愣了。我们是兴趣培训机构，每年寒假都要到腊月二十八放假，然后发年终奖。今年老板竟然提前安排大家聚餐加发年终奖。但是今年业绩比之前都好，年终奖却要比以往少一半。?展开全文c
PENTAGON??Melon-dr.bebe每日听众数呈下降趋势/:,ULs/:,ULs（??）/:,ULs（??）能切瓜的都帮忙切切吧…不是很难的cr.CLC__Pentagon?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自南开大学滨海学院的绿色地球志愿者今天也是绿色出行的一天。.保持健康的秘密就是适?展开全文c
未知苦处，不信神佛如若真有神明，只求给个奇迹??我爱这世间温柔，爱这世间一切的善意，愿这个世界对那些发光发热的人再好一点吧，可不可以不要再有那么多难过了。?
别问问就是研发师有心灵感应建议抓起来人体研究柳叶刀等着你
一只黑加菲，有猫颠症，无法寄养到宠物店，需要每天喂半片药，有好心网友在武汉本地，可以帮助寄养七天吗？只要按时吃药身体就没事@武汉流浪动物救助?
［新型冠状病毒科普知识］判定密切接触者的标准是什么？O网页链接?
普通感冒与新型肺炎的症状区分
月日夜查，彩虹北社区出动社区干部和在职党员共人，共检查门店家，网格件入户件，发现隐患处，已告知整改。?
马上要收官啦！从夫妻间的慢下来去生活，到团队化的谋划、长远、干在当下，亲爱的客栈陪伴我们走过三季，看到@刘涛tamia这段致词真的满满感动！L新浪综艺的微博视频???
质疑一个篇science，篇nature，篇NEJM，篇柳叶刀，篇nature子刊，篇PNAS，h因子，连续五年高引学者，微生物领域排名世界第十一的人
@开封社科在线
新型肺炎潜伏期无症状也有传染性？超级传播者已经出现？儿童不属于易感人群？患者治愈之后，是否会留下后遗症？央视新闻采访了国家卫健委高级别专家组成员、著名传染病学专家李兰娟院士。戳视频↓专家为你解答！L央视新闻的微博视频?
、菊花茶：用菊花煲茶作饮料，适用于头晕脑涨、耳鸣、目赤、目眩等症状。、鲍鱼汤：鲍鱼煲汤适用于掌心发热，眼睛干涩，时时头昏，容易恼怒之人。、玫瑰花茶：用玫瑰花煲茶，时时饮用，对容易紧张者具有保养的作用。?
延迟开学....好像也没有很开心?
讲述了一位重症肌无力患者，在临死前忽然带着现代思想魂穿到古代，成为了婴儿范闲之后发生的种种故事。所以，关于题目的一种说法是，一个本来要死的人，为自己忽然多出来的生命而感恩，故名庆余年。另一种说法是，因为故事发生在一个叫庆国的国家，而主人公很奢侈地拥有了多出来的一条生?展开全文c
谢谢谢谢
(@网易云音乐)一将功成万骨枯?
?
月日，我使馆再次电话联系在法国境内的武汉籍女士颜某某，据本人告，其近日无发烧和咳嗽症状，并已拨打法国紧急救护电话。法方告，其在没有发烧、疼痛的情况下，无需做进一步检查。@环球网
但是更值得关注的是城市并不是人类文明发展的极限。在[米奇比心]成亿的“乡下人”日夜做着“城市梦”的同时许许多多个不愁饭吃的“城里人”却患上了“城市病”——一种欲望综合症。城市文明的二重性导致了人性在城市阶次上双向发展的可能性。人性优化的欢乐与人性异化?展开全文c
近日，重庆民警在巡查时，发现一户村民在聚集打牌，且均未戴口罩。这是民警第三次抓住这四人打牌。考虑到几人太过无聊，且近期一直在本地未接触外来人员，无传染风险，村干部提议他们做防疫志愿者，于是他们的生活越来越充实↓↓L辽视第一时间的微博视频?
转发微博
别偷懒，马走跟着动起来~
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是河南理工大学的绿色地球环保者今天绿色出行今日阅读:阅读时长:分钟阅读感悟:他们敢于斗争，主要表现敢于掌握自己的命运。例如，坚决反对封建包办婚姻，大胆地自由恋爱。当二诸葛为儿子收留了一个八、九岁的女孩作童养?展开全文c
大家看点这个！心情好！这医生很搞笑的（褒义）。我因为长期发烧去看过他他直接给我说你没病你就是最近生活有点不顺....
hhh太惨.
转发微博
每日一善相信梦想是价值的源泉，相信眼光决定未来的一切，相信成功的信念比成功本身更重要，相信人生有挫折没有失败，相信生命的质量来自决不妥协的信念。?倡导富强、民主、文明、和谐，倡导自由、平等、公正、法治，倡导爱国、敬业、诚信、友善，积极培?展开全文c
滴滴滴????让软糖姐姐看看是谁又在搜我们的青春年轻实力正能量偶像嘉羿了？他是首次单封就卖万进入内娱电子刊排行榜前摇内前二的嘉羿，可盐可甜，是唱跳俱佳的舞台王者，也是生活中的可爱甜心。嘉羿粉丝提前祝大家新年快乐，新的一年开开心心，事事?展开全文c
太惨.
波及个国家的新冠病毒究竟啥样？病毒是微小的感染性斑点，由包裹在蛋白质外壳中的DNA或RNA组成。它们太小，无法通过一般的光学显微镜看到。因为这类病毒表面的突起物让其拥有了"冠状"的名称，是"王冠"的拉丁文。每一个受感染的细胞都会产生数千个新的传染性病毒颗粒，这些颗粒会继续感染新的细胞。?
我是来自云南中医药大学的一名绿色环球志愿者，今天有节约用电。@绿色地球志愿者联盟@中国绿发会@联合国环境规划署@蛙糖官微今日读书读书时长分钟总读书时长分钟读书感悟.希望是我千万是我拜托是我熬?展开全文c
关于生病。最近同事们接连生病，让我心生感慨。生病其实并没有带给我不好的回忆，相反，我很多幸福的时刻都和生病有关。小时候的我体弱多病，记得每次生病，赵女士带我去医院输液，都会一直在我身边无微不至地照顾我。小时候馋嘴，都会在刚扎好针或换好瓶子时央求赵女士出去给我买好吃的，我知道?展开全文c
目前义乌市域内所有高速公路收费站出入口，已全部解除封闭恢复通行。从昨晚（月日）起，义乌市域内G甬金高速徐村、佛堂、义亭收费站出入口；S义东高速湖门、廿三里收费站出入口，解除交通管制，全市所有高速公路出入口恢复通行。为?展开全文c
图表（国家卫健委）的趋势告诉我们：非湖北地区确诊人数连降八天，其他地方死亡率不足千分之五。该重视，但不足惧！?
我一直认为是这样的重大公共卫生事件是要经过谨慎调查才能公布于世的而且当时发现这个肺炎就新闻就已经播报了
难道真的要改名，坐等/~/钉钉周年大会上见分晓啦！
延迟开学对孩子们是好事，尤其是幼儿园小朋友
日，湖北省省长王晓东在湖北省政府新闻发布会上表示，向因疫情滞留在外、回不来的湖北乡亲，向滞留湖北、回不去的外乡人，向因隔离回不了城的返乡人员，向留守在家出不去的所有人员，表示衷心感谢。感谢你们的支持和配合，你们遭受的困难，我们感同身受，?展开全文c
为全面抓好新型冠状病毒防疫工作，做好辖区群众引导，形成全民同心、共抗疫情等良好局面。八步镇以入户引导、流动播报、“村村响广播”等“接地气”的农村宣传方式，强化宣传劝导，减少人群聚集，着力防控疫情传播。八步镇以“分村、划?展开全文c
四川第三批援鄂医疗队队员共名，由成都、德阳市卫生健康委、四川大学华西医院、四川大学华西第四医院、省人民医院、省肿瘤医院、省骨科医院、西南医科大学附属医院、川北医学院附属医院、成都医学院第一附属医院、成都中医药大学附属医院、西南医科大学附属中医医院、成都大学附属医院、成都市第三?展开全文c
Repost
陕西中医药大学今日话题：大家最近都在追什么剧呢，快来评论区安利一下吧?
烈的咳嗽着，满脸惊愕的看着自己妹子，双手还不停的抠着耳朵。　　了个去的！　　翁海自己都不记得有多少年妹子没再喊过自己哥哥了，十年还是?
截至今晚点，全国共确诊新冠肺炎例，死亡病例例，治愈例。北京累计确诊病例例，广东累计家庭聚集性疫情起，天津也出现聚集性发病。湖北卫健委：新冠肺炎进入第二波流行上升期武汉大学人民医院：发热咳嗽非新冠肺炎唯一首发症状武汉多家医院防护物资告急：急需防护服N口罩江?展开全文c
每个人的身份不同，为了梦想、生活各自拼搏努力，最好的友情便是，各自忙碌却互相牵挂。短暂的相聚，只为下次的更好。?
今晚，新闻白岩松将对话李兰娟。前方情况如何？关注！央视新闻的微博直播.???
长春·广电大厦?
扩求求大家，这几天好不容易有下降的趋势
焦炭基本面：焦炭市场稳中偏强，山西、河北以及山东地区部分焦企开启第四轮提涨。近日山西、内蒙雨雪天气增多，部分高速线路封闭，焦企发运受阻，厂内库存增加。下游钢厂焦炭到货减少，节前补库需求，钢厂采购较积极。技术面：焦炭一小时级别大周期处于震荡上行?展开全文c
湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，我委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。年月日，我委成立由马晓伟主任为组长的疫?展开全文c
因为疫情公司决定复工后暂时关闭食堂，员工自己带饭加热我想着吃隔夜蔬菜也不好吧，早上也来不及炒菜，天天带饭也太麻烦了，就一直在??宝看速食，集美们有啥好吃方便的推荐吗?
，可广流布：当归，红花，板蓝根，蒲公英，金银花，白菊花(以上每味药各克)，甘草克。晚上煎服，儿童喝一半即可。今冬不够寒，春季预计倒春寒，最近冠状肺炎病毒又出现一定疫情，大家做好预防，祝大家健康吉祥。?
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时却表明“
高碑店市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组办公室于月日发布关于加强城区居民出行管控工作的通告。依照和河北省重大突发公共卫生事件一级响应的要求，经高碑店市应对新型冠状病毒感?展开全文c
月日下午，记者从云南省委省政府应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作新闻发布会上获悉，截至月日时，全省累计报告新型冠状病毒感染肺炎确诊病例例，现有危重症例、重症例，无死亡病例。全省报告疑似病例例。密切接触者医学观察人，第一批隔离观察的位密切接触者已解除隔离。名?展开全文c
所有在家办公的主人注意了！来咯！
O网页链接?
这些都是我们人类责任，并不存在“报复”一说，希望人类不要以讹传讹，最后说明一点，希望人类珍爱野生动物，拒吃野味。O网页链接?
佑我的妮妮咳嗽会很快好，吃的药很管用，不会恶化住院。????????????????诵经功德，在评论中回向父母师友及有缘众生智慧增长，六时吉祥。
医学上称晶形栗粒疹，是汗液在角质层溢出而成，好发于小孩颈部、躯干部，一般没有明显的自觉症状。表现为针尖大小白色的小水疱，壁很薄，轻碰之后易破。白痱子属于自限性疾病，不需要药物治疗，可自行消退。?
这位主任眼睛肿得真的让人心疼辛苦了你们
微博专享限时领券?
抗击疫情，从我做起。FPX教练陈如治、队员金泰相、高天亮、刘青松、林炜翔、金韩泉、金东河以及工作人员等心系武汉，捐款余万元，用于购买医疗防护等其他物资通过壹基金直援武汉。同时，呼吁粉丝众志成城，科学防控。@FPX电子竞技俱乐部?展开全文c
月日简报微刊，星期一，农历己亥年十二月十二！在这里，秒读懂世界！、新疆：预计今年摆脱新能源监测红色预警，利用率大幅提升；、年我国事故起数和死亡人数“双下降”；、网络电影：上线部，从数量规模型到质量效能型；、印尼雅加达洪灾遇难人数升至人，万人仍无法返家；?展开全文c
】昨天，名疑似病例转院到浙大一院之江院区。据了解，原本每间病房有两张床，为防止交叉感染，现每间病房只住人。记者探访发现，病房内除配有基本的配备设施，还有一台空气净化器。此外，为防止病毒传播，房间内的空调、阳台都贴上了封条…戳视频↓?展开全文c
？？？？？？
日，新疆维吾尔自治区教育厅发布紧急通知，鉴于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻，为防止学校（幼儿园）因开学人员聚集增大传染风险，切实保障广大师生生命安全和身体健康，根据国务院关于疫情防控部署和自治区启动重大突发公共?展开全文c
我在山西中医药大学表白家乡@山西共青团?
月日下午，经过相关医护人员的精心诊治和护理，潍坊临朐县又有一名新冠肺炎患者治愈出院。据了解，患者刘某某，岁，月日到临朐县人民医院就诊，经医院专家组会诊后收住院隔离治疗；月日确诊为新冠肺炎。?展开全文c
此女子拟调任上海药物研究所，请组织批准
那么，病毒是怎么准确无误的选择到这个人体的开关呢？下面的论文是详细介绍了这个过程，而这篇论文，石正丽恰恰是作者之一：
食物语手游我突然又有脑洞了不是现在疫情爆发挺厉害的嘛就想搞一个女主，女主就是在武汉前线工作的医生，在食物语里特别喜欢屠苏酒，就不是少主是我们玩家的那种最近看医生们那么辛苦眼泪都掉了好几次然后女主有一天身心疲惫地回来的时候翻微博看新的疫情地图结果突然看见了屠苏酒相当于?展开全文c
我们这边一点都不重视，隆回县各个镇街村都在串门走亲戚，没几个戴口罩的，麻烦上级领导下负责指令到各社区和镇街村，要求村干部宣传一下，谢谢！@今日邵阳@隆回公安@隆回县政府门户网邵阳·隆回县?
终结塑料污染空军刘海石????安徽省????公安厅副厅长@无棣警方发生在亳州危害公共安全航空事故——被刘海石滥用职权瞒报??????@铜陵杨家山派出所【刘海石故?展开全文c
金银花O金银花?
具体开学时间，将视疫情防控情况，经科学评估后确定，届时提前向社会公布。延迟开学期间，严禁各级各类学校在开学前组织线下教学等聚集性活动，严禁各类培训机构在开学前开展线下培训活动。
后来我吃了一片硒片，感觉也是脑子里某个区域有一片空白的感觉，吃了两片，也没多吃，过了几天，我又去朝阳医院，在网上看的，吃多了硒不好，也容易硒中毒？然后我又问李安，她说，我开始就不认为硒能去汞～。?
讲真可以扩散一下，有帮助。
宁夏又有例确诊患者治愈出院！累计治愈人！（附患者信息）O宁夏又有例确诊患者治愈出院！累计治愈人！（附患者信息）?
钟南山院士讲话总结.确定肯定人传人.目前烈度低于sars.病毒目前处于爬坡期.来源还未确定，疑似野生动物.已有医务人员感染.普通人要提高警惕，疫情已经升级.N脱销，普通口罩也有效.发烧为第一疑似症状.如无必要，近期不要去武汉
贵阳疫情较重的太慈桥街道新王府小区、国际城小区等做好消毒工作，住户放心?
，很有可能提示粪便中有活病毒存在。冠状病毒研究专家称，从SARS经验看，若有活病毒存在，表示粪便具有传染性。他建议，冲水时要盖好马桶盖，避?展开全文c
感觉这个空气净化器真的不错呢尤其家里有小宝宝特别需要呢评论配图
闺蜜所在的区域??
恭喜我的感冒发烧姨妈一起恭候我?
月日全国确诊新型肺炎例，其中武汉例、北京例、广东例。该疾病来势汹汹，不可小觑。目前正值春运高峰期，人口密集处疾病传播可能性大，大家要注意防范。专家表示，冬春季是呼吸道传染病高发季节，也是病毒性肺炎的高发时期，要尽量避免到人员密集处活动对于该疾病?展开全文c
疫情期间，无人机值守L无名小雨x的微博视频?
每次看到爱蜜莉雅，每当和她说话，一和她的手指互相接触，昴的心跳就会不断增强，为什么会有那个不知名的感情呢？一意识到爱蜜莉雅，体内就会发热的「那个」，是叫做「恋爱」的麻烦疾病。一旦意识到它，人就无法抗拒这股热病所具备的力量。昴也不例外，所以——不管重复多少次，即使受了严重?展开全文c
每个月的经期都跟渡劫一样，做噩梦。出虚汗。心情抑郁。而且还很想谈恋爱。种种症状都异于平常。真的是无语。而且每个月都要经历一次。感觉在体验另外一个人的人生。???
哈哈哈哈哈哈哈哈哈“我想做个健康人”
。Isexu。阳泉?
“想跟你在冬日的清晨，握住你的手，去充满生活气息的早餐店，去买热豆浆。”
国际米兰米体--汉达诺维奇可能会在国际米兰与桑普多利亚的联赛中伤愈复出。现在俱乐部的医务人员每天都在评估汉达诺维奇的情况，但是对于他来说，周四的欧联杯第一回合比赛复出可能有点早。汉达诺维奇的回归对国米来说是个好消息，国米在他缺席的三场比赛中输掉了两场，而帕德利并没有完全说?展开全文c
来赤峰的第一天就感冒了。昨天咳嗽频繁，又困又累，身体虚弱。阿姨给我熬了冰糖雪梨汤大晚上地出门买消炎药，zc把我当重症病人一样在床边守着我喂我喝汤。感动得想哭，以前从来没有人给我熬过冰糖雪梨汤。脸也没洗衣服也没脱就睡了，现在醒过来感觉有好很多。真好。希望再次醒来的时候能感觉更好，就?展开全文c
此视频已有.万人围观，快来加入！O网页链接?
镇上来一神医，黑眼镜白胡须，自称华佗传人，有秘制解毒丹可解百毒，众人听闻蜂拥而至。天黑时分，一小女孩前来求药，递过五毛钱，神医好奇，问：“你为什么买药？”小女答：“人们都说我爸爸以前骗了全镇的人，是个坏人，我想让爸爸变成好人。”神医听闻，伸进口袋拿药丸的手变得僵直。?
国家最高流行病科研机构的权威专家，高福曾光之流，如此欺人之谈，疫情爆发时，不仅毫无贡献，反而混淆视听，至少间接造成无数人命丧失，这才是科研界的耻辱，全社会的悲哀。
在寒冷的冬季，充满温馨感觉的红色格纹拼花床品最能带给人温馨舒适的感觉。结合白色的元素，增添了时尚的感觉。?
关庆维讲话|用生命所能担待的责任传承中医药O关庆维讲话|用生命所能担待的责任传承中医药O网页链接?
里的工作人员都是骑着自行车上班的，就是为了避免压坏故宫
按照省委、省政府关于启动重大突发公共卫生事件一级响应的决定,当前，我市应重在防治病源传入、阻断传播渠道、强化部门联动、搞好群防群控、做好救治准备、提升应急能力和准备上下功夫，市人民政府就有关新的要求再次部署如下，各?展开全文c
肺炎疫情被列为"国际关注的突发公共卫生事件"，影响几何？O网页链接?
冠状肺炎病人为什么从轻症容易转为重症，，原因很简单，冠状肺炎病人生病时，有一种象痰水一样的液体流在支气管，，引起咳嗽，但痰水在支气管是不容易咳出的，所以，咳不停，是干咳，，这是一种寒咳，必须用辛温附子汤才可以化寒痰，，痰水化了自然安，不会成重症了，附子有毒，不有临床经验的医师禁用?展开全文c
每天进小区都要测体温?
世卫组织副主席，卫生部副部长，长期分管公共卫生应急指挥中心
【一定勤洗手！，不要过度紧张或恐慌，一定要勤洗手、勤消毒，食物煮熟再吃，注意个人和?展开全文c
主人，你的钉钉周年新品发布会已准备上线，确认出席请按，重听一遍请拍手叫好！转发本条微博，抽位钉钉全新进步青年礼包（开奖）！
近日，俄亥俄州州立大学科学家发表研究文章称，他们从世界屋脊上冰川的冰块样本中发现古老病毒存在的证据，其中组病毒是全新的。同时有着大量不同细菌伴随着病毒出现，这意味着病毒感染了几个大量的微生物群。这项研究表明，全球变暖正在?展开全文c
Repost
澳门中医药产业火了O澳门中医药产业火了?
【，而全国其他省市的确诊病例平均年龄较轻。可以想象，春节前能走的基本上是年轻人。武汉重症病例以老年人为主，老年人本身基础疾病较多，救治起来困难较大。L央视新闻的微博视频?
中医黑如丧考妣系列：中医医疗队接管武汉金银潭医院南楼感染一区后首次出现大批人员治愈并出院
新型肺炎确诊病例中首现个月婴儿人人民日报分钟前最小感染者仅个月！北京新增例新型肺炎确诊病例月日时至时，北京市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中名为此前确诊病例的密切接触者，目前均已送至定点医疗机构进行救治。截至月日时，北京市累计确诊病例例，其中东城?展开全文c
接触传播不得不防啊！勤洗手！洁成一次性手套只——官.旗！现货直发！排第一个！左右手通用的，这个不防疫的时候家用也是很常见的啊，特别是凉拌的时候?
我要认真的生活了从此心里只有梦想，没有感情???西宁?
多消毒来勤洗手，杀死病毒没后患。出门就把口罩戴，切莫随意乱吐痰。发热症状及早看，自行隔离不传染。@蔡徐坤
要是仅从活在当下的角度来看，我现在过得还是蛮幸福的。但是一旦想长远了，就会焦虑不安以及沮丧。后来想想，未来也是由无数个当下所构成的，何必为了没有到来的未来而放弃了全身心享受当下的幸福呢？?
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自四川中医药高等专科学校的绿色地球志愿者没有使用一次餐具绿色出行分钟今日?展开全文c
疫情期间，谨防利用延迟开学实施诈骗！?
考研想问一下广州中医药大学这个大学怎么样啊，在广东属于什么水平的学校。?
@公司懂？确实，上班按不下心，玩又玩不尽兴……
她管理的华南海鲜市场禁止贩卖野味，非典期间无一例感染！！！不要出了事就喊妈妈，那是你爹造的孽
黑?龙?江?人?得?有?多?犟?？?武汉，贵?州?，还有很多省份都被?围?的?水?泄?不?通?都?能坚?持?着?，?唯?一?一?个?外?围?省?份?黑?龙?江?，?少?数?人?凭?着?一?己?之?力?硬?生?生?把?它?染?的?通?红?通?展开全文c
问的问题超纲了，没有准备
男人学会察言观色，不要意气用事，否则会有许多不必要的麻烦。?
扎针后发烧的小可怜一直很优秀的大丁丁一只手快抱不动了?
肺炎刚在微博严重的那几天我和我弟一直给我爸妈普及这次肺炎的严重性然而我妈一直没有意识依然不戴口罩做公车或者滴滴上下班直到年初二被要求回去上班一系列封锁封路各种交通工具小区人口管制测体温之类的以后我妈开始天天叫我爸我弟退票不给走然而一直到今天我妈说等到肺炎紧急信号解除再走在家?展开全文c
居然没人转，居然没人转。看完这个新闻我手都是抖的。以前认识很多红斑狼疮的小朋友，不及时治疗会发热、溃烂、浑身上下破败不堪、身体四处都是感染的创口，连喊疼的力气都没有了！而这个慈
日前，天津医科大学总医院空港医院被征用作为天津市新型冠状病毒感染的肺炎救治定点医院，成为天津市又一座“小汤山”医院。为杜绝新型冠状病毒通过污水及逸散气体传播，在天津市生态环境局和天津港保税区管委会相关领导指示、督导下，保税区城市环境管理局极速行动，仅用小时即完成?展开全文c
在大学究竟是科研重要，还是教书育人工作重要？在医疗领域，究竟是治病救人重要，还是科研重要？这是每一个在这些行业当中的人所面临的选择。李兰娟院士在这次疫情中，给这两个行业的人员做出了表率，也应促使管理机构进行认真的反思。查看图片
为积极做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切断病毒传染源，桂林机场把疫情防控作为头等大事，及时启动了专项应急预案，成立了疫情防控工作领导小组及各专项工作小组，第一时间部署、第一时间落地、第一时?展开全文c
小可爱们，上课了！鱼你同战“疫”，病毒知识大讲堂：北京朝阳医院呼吸与危重症医学科主任李世红做客斗鱼，直播讲解病毒防治月日:，直播间：，大家小板凳快搬进来听课啦！?
无症状感染者怎么识别？会不会传染？官方解读！O无症状感染者怎么识别？会不会传染？官方解读！?
论政府执政能力郑道源月日，我因单位没给我缴社保，去长春市社保局。社保局让我找南关区劳动部门，我到南关区劳动监察大队，劳动监察大队说人都出去了，让我明天来。月日，我到南关区劳动监察大队，又让我去社区。我找人社局局长，说去外地开会周末回来，没找到。月日，我到社区，社区说?展开全文c
中国的研究外包产业（CRO）近几年蓬勃发展，已经达到了很高的水平。这给高科技创业降低了门槛：不需要什么事情都自己做了。鲁白：科学家创业能成吗？-饶毅的文章-知乎O网页链接?
扩散给武汉老铁们
忽然感觉脑袋要爆炸了，生怕记漏了任何一件事情。很累。要按平时的正常生活带孩子游泳上早教逛超市去淘气堡，还要穿插着办房产证带孩子打疫苗给孩他爸抢四趟车的票收拾屋子买东西定人数菜单洗衣服洗车买车险等等的事情。。。。一个也不能漏！希望到过年我没疯。希望到过年有大红包。?
我参与了@我脑浆都干了发起的投票，我投给了“火锅”这个选项，你也快来表态吧~
博主妻子怀孕周+，出现感染新冠肺炎症状。可接收的医院无产房，有产房的医院无法接收。请武汉的朋友帮问下哪家医院可以接收。谢谢了祝平安！！
转发微博你知道吗？打喷嚏时用手捂住口鼻是不正确的。医生表示，最常见的打喷嚏，是受凉感冒，由病毒或者细菌引起的。如果用手掩住口鼻，手上会沾染细菌，并且存留很长时间。如果接触别的东西，会造成二次传播。网上所说的“在胳
日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会通报了一起聚集性疫情案例。一家人在聚餐天后被亲戚告知确诊患病，却完全不当回事，仍然正常上班、逛超市……家里有人发病仍忍着不去医院。直到几天后孩子和大人相继发病，去医院接受疾控人员调查时?展开全文c
除啦来上班不要到外面去聚会。
湖北最新通报：新增确诊例，含临床诊断例，就在一天前，湖北的新增病例还只是例，一夜之间翻了将近倍。为什么？①首先，数据变化是因为确诊标准发生了改变；②数据变化体现了实事求是，表明“应收尽收”在加快推进......具体戳文↓?展开全文c
据专家讲解，肆意横行的新型冠状病毒感染的肺炎临床表现有发热、乏力、干咳、呼吸不畅、腹泻等症状，部分患者会逐渐出现呼吸困难，严重者可死亡。发热是新冠状病毒肺炎患者的主要表现，可合并有乏力、干咳、呼吸不畅、腹泻等症状，流涕、咳痰等症状少见。如出现发热、干咳、呼吸困难等症状，应及时就医?展开全文c
以前五妈在家的时候月每天早上就是五妈给我送蛋五妈上班之后五叔就让瑶瑶或者奥奥送过来哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈真的有五叔的鸡蛋才叫真的过生日?
独居者生活
我免费围观了@肿瘤何大夫的回答，问题价值.元，快来一起免费围观~O微博问答?
从十多岁开始，熊楚英就知道自己的祖籍在湖北，但他从来也没有去过。让他没想到的是，月日大年初一这天上午，这位中通快递宁国公司货车驾驶员突然接到任务：运送万只口罩前往武汉疫区。“跑就跑一趟呗，反正正月也没什么事?展开全文c
国家监委调查组今日已抵达武汉，希望调查组能查查公众质疑的“从洁尔阴到双黄连”事件，而据媒体披露的消息：上海药物研究所负责人为舒红某，武汉病毒所负责人为王延某，此二人为夫妻关系，舒红某为双黄连口服液所属公司的董事。细极思恐，在这两次国家灾难中，到底是谁在愚弄大众
国家疾控首席专家的建议……不要恐慌，用不着囤太多N，还不如捐给需要的医护机构……
皮质激素像一把双刃剑，临床应用之取舍应视情决定。病毒感染疾病大剂量、长时间应用弊大于利。分享凤凰新闻：最新评论文章：应避免使用激素治疗新冠肺炎，弊大于利来自@凤凰新闻客户端?
中国疾控中心传染病处研究员冯录召：目前新型冠状病毒最主要的传播途径是飞沫传播和接触传播，目前没有证据显示新冠病毒通过气溶胶传播。新冠病毒主要是近距离呼吸道飞沫传播，传播的距离很短，一般一到两米，不会在空气中长期悬浮飘浮。咳嗽打喷?展开全文c
武汉新型肺炎新增例死亡病例另名重症患者病情稳定O武汉新型肺炎新增例死亡病例另名重症患者病情稳定来自@腾讯新闻?
华晨宇独自厉害发光发热华晨宇一定红红火火你们怎么限怎么撤都没用气si你们
武汉中医张胜兵总结：一、发热无汗而喘（麻黄汤）二、发热有汗恶风（桂枝汤）三、发热头痛颈背强直（葛根汤）四、发热头痛项强口苦（九味羌活汤）五、发热肢痛微呕口苦（柴胡桂枝汤）六、发热心悸小便不利或肿（真武汤）七、发热特别怕冷想睡觉（麻黄附子细辛汤）八、发热咳嗽白?展开全文c
【有用！？如何区分感冒流感和新型冠状病毒肺炎？一图了解↓↓为自己和家人健康，转存！????
今天下午我在行政楼层遇到了我院的感控科（感染控制科）主任，一照面她就提醒我怎么不戴口罩，我二话不说就照办了。她说得对，我有点大意。不只是我大意，许多人对此次疫情都不太重视。据著名的病毒学家管轶说，大家远远低估了武汉肺?展开全文c
睡觉前聊天，我～妈妈明天要去上班喔鱼儿～不要，你骗人我～为什么？鱼儿～我只要你上一天班我～来，宝宝，妈妈抱抱今天你在家看了动画片吗？？是看了电视呢还是看了ipd呢还是手机呢？鱼儿～嗯…我不知道，好像是看电视吧…吓的不敢回答我的问题…两只眼睛睁的大大滴…聪明的不要不?展开全文c
我之前也估计王昌龄这句诗出自中国人建议，因为箱子上有驰援武汉的字眼，日本人绝对不知道“驰援”没什么不该说的，告诉我，“岂曰无衣，与子同裳”这句也是在日本的中国留学生建议写上的。并不是中国人都把最优美的汉语忘记了，而是主流话语中除了口号不剩下别的了。
我家里都不需要我给我爸妈灌输这次病毒肺炎的严重性他们甚至比我还夸张前两天逼着我们喝中药今天一大早在房间里烧艾草我弟洗完澡没穿棉袄以及我洗完澡没吹头发我爸就开始骂骂咧咧：“穿衣服/吹头发去感冒了我可不管你们还要把你们关小黑屋”？？？家里还有一个在武汉读大学的（虽然是过了?展开全文c
靠！颅内发热
姐姐和前线的医务工作者新年快乐！鼠年大吉！身体健康@Dear-迪丽热巴
教你怎么挽回前任情感中最为重要的就是倾听，如果懂得倾听，我们就会了解到对方的感受和需求，彼此倾听，那么生活中的幸福感知也会无限上涨。很多人在分手之际都埋怨着对方说：为什么你一开始不告诉我问题所在。其实对方早在问题一发生的时候就和你说过了，只是你只顾着自己说自?展开全文c
因为所以假期延长，而我们的工作是没有休息的。我们有三个岗位，原本的假期，一类和二类是上??休??，三类是上休。现在调整后，一类是上??休??或者上??休??，二类是上??休??，而三类最好上??休??或者上??休??！特殊时期可以理解，需要加班也没问题，曾经?展开全文c
孩子发烧感冒只需按两下，可惜很多人不知道，大家以后肯定都会有小宝宝，转发分享。L秒拍视频?
日，世界卫生组织发表一份声明，一名中国旅客在泰国被确诊感染新型冠状病毒，并援引泰国官员的消息，表示这名患者正在康复中。泰国公共卫生部日通报，这名中国旅客被确诊感染新型冠状病毒，目前已经在泰国一家医院接受治疗，病情稳?展开全文c
傲心，可是却被她用自己的平和与坦然给掩饰。这样的女孩子，又有哪个男人不喜欢？　?
厉害了我的哥
【科学抗击疫情?展开全文c
O网页链接?
我刚才试过了可以打赏，去陶医生微博@北京眼科医生陶勇的文章下面打赏，注意看下作者是陶医生，去打赏让他知道我们都有默默支持他吧
去年的今天我考试发烧，那天考完回来依旧高烧不退，但那天晚上有你的活动，看完你烧都退了，都好了！@华晨宇yu见你，哪怕是隔着屏幕，对我来说都很幸福了！?
当下医学其实和哲学文学很相似，没有一个放诸四海皆准的确定性，有没有说服力完全依赖从业人士的执业年限和头衔，比较和医学相近的学科应该是考古，也用的上现代化精密仪器，大部分靠猜
现在社会已经分成两个阶层，一个是要上班要流动的，他们不上班不流动面临的是裁员失业无法生存，一个是手里有粮心里不慌就要封闭保命的，保命的可能会让流动上班的无法活下去，是不是出现了阶层剥削？???
太不容易了…今儿加班带了个小时的口罩都觉得不舒服…向白衣战士们致敬
咳嗽是得了新冠肺炎吗？个相关问题了解下如果您心里感到担心，焦虑，失眠，痛苦，绝望......如果您的身边有需要帮助的人请随时联系我们！景洪市L心理咨询援助的微博视频?
作为大学生竟然有点心疼这个摧残了众多中小学生的钉钉
中国疾控中心研究员冯录召表示，xg病毒目前主要还是通过近距离的呼吸道飞沫传播或者接触传播。飞沫沉降到地面之后，鞋子就算有可能沾染到，病毒量也非常少。所以在日常生活中，不需要对鞋底进行消毒，保持清洁即可，建议回家之后?展开全文c
在医院发烧度还拿了MVP
】广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布紧急通知，寻找与确诊病例乘坐过同一航班、车次的乘客。为了您和他人的健康，如果您与确诊病例曾经同行，看到通告后需采取如下措施：、同乘人员返家后，暂不要外出，居家医学观察?展开全文c
生活从来都是公平的，你未来的模样，藏在你现在的努力里。有规划的人生，真的会比浑浑噩噩精彩一万倍。新的每一天，请勇敢去尝试，拼命去追寻。?
听说都是中医药治疗
看华生这篇东西，给高福分辨了。从职责上来说，确实不是CDC的权责。而且里面隐藏了重要的信息。
题，我才能好帮你们占卜哦????k收起f查看大图m向左旋转n向右旋转?收藏转发评论?平台，欢迎查阅！X酷酷的小笛评论op同时转发到我的微博按热度按时间还没有热门评论，哪条评论给力快去赞一下吧相关推荐e刷新+关注新民周刊月日:【?展开全文c
?
我在看：O这封请战书让人泪目曾赴小汤山的队员请战抗疫情?
月日，新闻频道邀请到了@四川大学华西医院院长、呼吸与危重症医学科专家李为民教授，就公众关注的疫情防护问题做出解答。如何正确理解和防控粪口传播？该如何分辨“无症状患者”？普通病人如何就医？关注直播！战疫情，专家?展开全文c
希望疫情尽快得到控制赶紧好转西理工别延迟开学我不想线上上课太折磨人了我还想尽快去学校见我相见的人呢??????我求求了?
王源别留长发剃光头!帅到害怕了吗
好一个武汉市两会，湖北省两会，两会期间不通报新增，都那么多人感染了，还说不会人传人
月日，四川医疗队的童忠满在武汉某医院肺炎重症病房已工作天。ICU病房中，每一组名医生负责名患者的治疗。为避免防护装备被污染，一个班下来小时不能吃喝。童医生介绍，重症病房是患者生命最后的防线，除对症救治外，医生还需时刻鼓励患者。?展开全文c
农历??年最后一天啦???三位老总的红包真的绝?年三十的年夜饭（不懂为什么要在小桌吃饭?四姐妹的甘蔗趴?上班悠闲到买杯有茶和玩飞行棋度日（我才知道壹方城开了有茶年月份蔡美丽真的太快乐啦考试都过了手机换了兼职轻松还钱多可惜就是来了感染肺炎搞得三倍没得上班了服了希望我?展开全文c
多天...那意思是他的症状不是发热??那症状是其他的?这病毒??真的太狡猾了...每当看到这样的热搜我都担心自己是不是也会这样...（虽然也没出过门，但就是害怕，慌?
这封信不光发给舒红兵，还要给武汉病毒所，还要给中国科学院，消息一出，石破天惊，有人怒赞：言辞犀利，写信者真狠，有人说，自不量力，写信者真蠢。这封信的落款写的是饶毅，而两月前引发舆论大地震的，举报三位宗师级人物，涉嫌论文造假的信（草稿），就是饶毅写的
护腰神器！医用护腰带自发热券后.男女通用透气护腰带，护腰必备！四根小支撑板，颗磁石腰腹发热，舒适暖宫，缓解腰椎压力，有效矫正身姿~适合常年开车，办公久坐人群，简直是腰椎病患者的不二选择！?
这些严禁各地都在做
中国工程院院士张伯礼介绍，对新型肺炎的中度病人、轻度病人，经过中药治疗容易痊愈，中度病人向重症转化明显减少；对重度、危重度病人，可以稳定血氧饱和度、改善呼吸困难，有一定辅助治疗作用；对恢复期病人，虽然没有传染性可以出院的，后期这段?展开全文c
不要俯拍：有一件事是专业摄影师常做而为业余爱好者所忽略的。所以，要想拍好花卉，至少不要俯拍。然后焦距对准一朵花或者靠的较近的一簇花。?
萌娃养成记惊吓惊吓是小儿生长发育过程中的常见现象，因小儿中枢神经系统尚未发育完善，因而在受到惊吓后产生暂时性功能失调，临床表现为易哭闹，烦躁不安，精神不振，倦息乏力，呕吐厌食，腹泻发热等症状。案例分析?妈妈来诊就说:儿子岁?展开全文c
新型冠状病毒，无症状感染是存在的。SARS病例也有类似情况。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。
佛牌??不?缺钱纯?银?符管昭?坤?苏?拉?萨???一定?要?自留?！纯银?符?管?。招财?，超?级人?缘?，人?见?人?爱，永不缺钱，避?邪，挡险?，保?平安，遇贵?人?，佩?戴即可。当今泰国?皇室?太?子?妃?的佛法老师?，全泰?五?大?塔固?展开全文c
头颅CT解剖，这个断层你get了吗？O网页链接@丁香园?
提升公立医院医务人员待遇，保护医务人员人身安全
因疫情原因，开学延迟，室友的小猫又要寄养多一个月，但是室友已经没钱支付寄养的钱了(已花+)，有没有在北海的好盆友想养猫的，现在带走一只，小猫有只，一只黑色银渐层，黑色黄渐层(母)，三只橘猫，其他猫均为公急！急！急！???
冷如意干脆地说了这么一wyj句，干咳了两声回道：多谢女皇与师的美意，风轩既然是金芒大陆的人，怎么可以离金芒大?
O网页链接?
我的生活很糟糕，但你真的很好@Dear-迪丽热巴?
一天的时间确诊增加例，并不是一天突然爆发，而是试剂盒昨天才发放全国进行病毒检测，所以最近的几天确诊病例会持续增加，曾经的Sars有过数学建模，按照相似的建模进行测算，目前感染的人数远超于上报人数，所以无论居住在哪个地方，都要重视起来，这个传染病没?展开全文c
多地并没有说全国！现在网上大部分建议取消网课！说实话！既然要补！休息就专心休息！上课就专心上课！像这种休息不像休息！上课又不像上课的形式主义取消吧……
上周五开始不断的感冒发烧咳嗽??也给肥龙折腾够呛大半夜的在叮当快药上咨询药剂师也不敢睡得很死每隔一段时间就问我怎么样啦请假在家做饭刷碗就连婆婆每天都要问一次王宁好点没啊～甚至觉得这是从上大学离开父母在外得的最幸福的一次感冒???
“α-干扰素雾化吸入，每次万U，加入灭菌注射用水ml，每日次。”山东第二批援鄂医疗队员郝学喜在上班的路上，给同班的人讲解最新版的。据了解，正是应用新版诊疗方案，郝学喜和队员们成功的使一名岁因新型冠状病毒感染的肺炎而导致呼衰、心衰、肾衰的重症?展开全文c
小π出生第十二天，昨天不是忘记了。这两天我和张先生的心情都不太好，小π鼻塞，咳嗽，打喷嚏，不好好吃奶，我俩一直盯着小闺女，精神高度紧张。每次抱着她因为不吃奶生气时，她却冲着我笑，我的心一下子都化了～我的小π快快好起来吧……?
延迟开学gkd
年月日，经过天津市海河医院医护团队连日来精心治疗，又有名新型冠状病毒肺炎患者，经市级专家组评估，符合我国中的出院标准，顺利出院。天津市治愈确诊病例累计已经达例。（津云）????天津?展开全文c
大胖出院了，有点舍不得石家庄?
....恐怖。。。
转出去！月日，国家卫生健康委宣传司联合腾讯健康，发布“新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治定点医院和发热门诊导航地图”。扫描二维码，进入小程序，根据您所在地区，查找自己最近的定点医院和发热门诊，使用导航前往！就医前，如果当地政府有就医流程，请按照相关要求有序就医，科学防控，不信谣不?展开全文c
RadiantRed:CanadaDay?
各位市民：月日，平邑县发生例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，经进一步调查检测发现，月日其名近亲属又被确定为“阳性检测无症状感染者”。其中，名人员的密切接触人员已全部找到，名人员活动轨迹清晰但目前仍有部分密切接触人员无法确定。现将人活动轨迹公布如下：?展开全文c
张钰琪分享一个不是特别直拍的官方直拍！张钰琪你太A啦！新年快乐呀甜妹！@张钰琪-A琪L噶雯儿的微博视频?
好的
为充分发挥中医药在新型冠状病毒防治中的作用，月日，附属医院开展送药暖心行动。长春中医药大学附属医院党委书记杨永刚、纪委书记孙淑清来到长春市朝阳区人民政府，为环卫工人赠送除湿防疫代茶饮人份?展开全文c
根据世卫组织定义，将病毒传染给十人以上的病人为“超级传播者”，大多是老人和长期病患，为主要传播媒介。
感谢大家的信任！武汉市委书记称：将责成慈善机构每三天发布捐赠物品去向。疫情仍在尖峰时刻，一线医护渴求物资，一只口罩可能就是一条命。物资调配必须遵循谁最急需、谁来使用的原则，绝不能耽搁拖延，更不能变糊涂账。歌手韩红说得好：一包方便面都可公示。公平高效调配捐赠物，以公开赢得公信。?展开全文c
今夜WHO将再讨论疫情是否构成国际突发卫生事件，新闻发布会暂定于日内瓦时间星期四晚:分（北京时间星期五凌晨:分）举行。希望顺顺利利吧?
此刻还在做片子的我们，有多少是为了梦想，有多少是为了生活
cv伏羲殇晚安啦，我在广东，目前一切都好，已经在上班了就是好多快递都不走了，想买东西又发不了货，就很ò?ó烦?
安乃近是个什么药？副作用有多大？我先给大家介绍一个病例，也许能够充分认识安乃近。一个女性患者，岁，因卵巢囊肿准备手术查体发现肾衰而转到肾内科。进一步检查发现，血压高，轻度贫血，血肌酐高达μmol/L（正常＜μmol/L），估算肾小球滤过率(GFR)为ml/min，实测GFR为ml/min，已?展开全文c
???
转发微博
病例。?
一语中的，病从口入。
无症状感染者就不计入确诊病例中？他只是感染程度较轻，并不意味着他是健康的呀！这种隐形的B，病情加重却没有及时发现。那我们健康人的安全何在？@国家卫健委@黑龙江卫健委
????????年月日，大墅派出所经入户走访，认真研判，再一次成功拘传一名被人民法院久传未果的嫌疑人殷某。????????被拘传人殷某，男，岁，全椒县大墅镇大墅居委会人，因机动车交通事故责任纠纷一案被县人民法院依法传唤。?展开全文c
每天上秤的数字都在增加，每顿饭都补得不得了…出院以后经不住我的物理康复治疗老师再三阻拦，还是小心翼翼开始恢复运动。虽然只是每天简单的练两下，还是能明显看感觉到自己不再是一条浑身肥肉的闲鱼。躺吃真的不适合我，但在家锻炼也太需要毅力了?
我觉得senra小号半夜发那个纯属个人深夜吐槽大xx确实说的是中国非典那会就有瞒报这次一开始武汉zf和湖北那边也确实瞒报了后面国家要求上报了数字才开始猛的增加我觉得senra主要还是担心中国瞒报日本zf会不会也会瞒报那条下面也有人在怀疑都内怎么可能只有人特殊时期理解某些人群的敏感但是希?展开全文c
佛山今日有名新冠肺炎确诊患者治愈出院，三水名月日，佛山名新冠肺炎确诊患者经医护人员的全力救治和专家组确认，身体状况和复查指标符合国家规定的确诊病例解除隔离和出院标准，从佛山市第四人民医院治愈出院。至此，佛山已累计出院例，三水累计出院例。?展开全文c
。”第章农门状元（十八）　?
最新发布：西藏自治区拉萨市确诊首例新型冠状病毒感染的肺炎病例年月日，根据国家卫生健康委员会关于各省（区、市）首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序，以及规定，西藏自治区拉萨市首例疑似病例张某某，病例样本经自治区疾病预防控制?展开全文c
真的吗？之前，高院士说过，SARS事件不会再有；新型肺炎疫情“可防可控”，“不会人传人”。有人相信了，结果……?
@深圳交警南山前海路阳光花地出现了一辆非小区业主的陌生鄂A车辆（p），先是停在对面鼎太门口（p），后被驱逐后迁移至对面的花地车库且违停。车辆疑似系近期从湖北开回，车主可能怕麻烦慌称没有离开过深圳（p），只能靠警察叔叔帮忙查证了没有排挤的意思，只是非常时期查证才安心，否则万一?展开全文c
干咳了几声，吓得赶紧喝了一大杯水。在:前几分钟拍的月亮，纪念一下在的时候的一点东西。?
藤壶的生活史
看几万条评论，简直是大型翻车现场，惨不忍睹。
把这个事情摊开来说其实也算是一种解剖教学，对啊，哪有靠自我摸索就能成功的事情呢，这么说来，一定是我的所作所为，潜意识的行为给你带来了负面的反映。我是不喜新厌旧的，相反，我想一件东西用到它不能用了，还会收拾着。所以我是喜欢你的，或许真的时间长了，热情不复当初，没有第一次见面的害羞?展开全文c
】
在有新冠肺炎传播的地区，为避免接触风险，接收快递时最好佩戴口罩和手套，处理完包裹要及时摘下手套并用流水洗手或使用手消毒剂。大庆万兴WEY品鉴中心-
空气净化器，需要的抓紧了?
王浩检查红专南路社区沙泘沱村曲江收费站疫情防控工作本报讯月日上午，省委常委、市委书记王浩到雁塔区红专南路社区、沙泘沱村，绕城高速曲江收费站，检查疫情防控措施落实情况。王浩首先来到红专南路社区长庆坊小区，检查小区门口工作人员使用仪器测量居民体温的情况?展开全文c
一般人一天会碰触面部、千次，之间会碰门把手、电梯按钮和别人，而新型冠状病毒可能就藏匿其中，它以蛋白质包裹RNA骗过人体细胞关防，侵入细胞、引发感染。一开始，它很狡猾，潜伏在?展开全文c
所以，又是何必呢。我要努力给我自己花，靠得住的就只有自己而已。?
咳嗽的我…………
河北新增例新型冠状病毒肺炎疫情确诊病例累计确诊例L搞笑欧欧的微博视频?
新型冠状病毒肺炎防控提醒（公共交通工具预防篇):公共交通工具工作人员应佩戴口罩，做好日常健康监测；增加公共交通工具清洁与消毒频次，保持良好的通风状态；保持车站、车厢内的卫生整洁；做好工作人员安排，确保足够休息?展开全文c
泉州爆料人民日报社记者刘晓宇从福建省卫健委获悉，月日时—月日时，我省报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（例为输入性病例，例为武汉输入病例家属）。其中：福州市例（福清市例）；漳州市例（云霄县例）；莆?展开全文c
记一下今天和火龙果的日常对话（岁天）～晚上火龙果在家里跳舞～我问她这会和妈妈一起泡脚还是继续跳舞？她说，和妈妈泡脚，水不要太热，我要让擦脚布在水里游泳～睡觉前抱住我的脖子，妈妈，我保护你哦～我一说鼻子不舒服，赶紧从被窝坐起来给我揉一下～我干咳一声，就问我妈妈，你怎么啦～?
在电脑前一坐一整天已经是很多人的日常了，越来越多人出现了颈椎、腰椎疼痛的问题。其实，只要调整一些桌椅的布局，使其更符合人体工程学，就能极大降低病痛出现的概率。五个简单有效的优化建议，戳↓↓?展开全文c
叶医生带你玩转呼吸内镜O网页链接@丁香园?
前天晚上，网上传出武汉出现部分人群因不明原因肺炎入院治疗的消息。昨日上午，武汉市卫健委对相关情况发布通报，表示暂未发现有人传人的迹象。L今日最新闻官方微博的微博视频?
O网页链接?
近日全国和我省报告的确诊病例数均呈下降趋势。当前我省疫情总体仍以输入性病例为主，散发本地感染病例有增加的趋势。特别是月以来，我省报告的本地病例数明显增多。近一周余，每日均有新增散发本地病例报告，疫情由输入性向扩散性过渡?展开全文c
育儿知识瘫痪??瘫痪是随意运动功能的减低或丧失，是神经系统常见的症状，是上下运动神经元，锥体束及周围神经病变所致。上运动神经元瘫痪是皮质运动区及下行的锥体束受损所致，可出现单瘫、偏瘫、截瘫或四肢瘫，上运动神经元瘫痪的特点是患肢肌张力?展开全文c
外向是生活需要孤独是自我享受乌兰浩特市?
参考一下硬po！评论配图
月日至日未发任何公告。日未发现医务人员感染，未发现明确人传人证据。日至日湖北省十三届人大召开。日百步亭社区万家宴活动举行。日下午湖北应急厅举办春节联欢会。日湖北省举办春节团拜会。日两点半宣布封城，十点正式封城。日一级响应。…转?
小狗个月大，检查没有健康问题，没有传染病，希望找一个负责任有爱心的主人，给小狗打疫苗，健康喂养，不转送不丢弃，生病给治，接受回访。微信：xtt@爱你到永远-请给流浪动物一个家@宠物互助大连站@宠物互助站@大连宠物救助会@大连宠物帮领养@大连流浪天使之家?展开全文c
又??新?模特??同校同学老熟人一枚P是在扣扣上找的我，聊了几句二话没说支付宝转账??P在微信上聊了一会儿，也是考虑了好久才来找的我~她说的话都很对?而且我们学校很多人在做，网拍对于大学生来讲真的算一种福利了??甚至适合宝妈，上班族等等发展副业也是很不错的选择??展开全文c
时，累计治愈出院例，无一例死亡，治愈率达.%，湖南治愈率全国最高。
连续发烧天了啊，救命！
中国目前的整体防疫防控工作在世界范围内也是堪称典范的，但凡了解过病毒传播史和过往几次国际公共卫生安全事件就知道中国整体防疫防控工作到底严格到什么程度了。（我知道有些人会说有地方拉垮，但是这仍然不掩整体工作的突出）
上海怎么还不发延迟回沪通知啊学生通知了延迟到月底开学我们这一群号开工的就最近这情况真的好慌而且公司同事在各地的情况也不一样有的封城了有的封路了有的干脆高铁停运了还有的通知了回去要自行隔离一周+就算回去了买不到口罩根本没法进出公共场所一切都是混乱的?
O网页链接?
这下子安心多了，因为一直咳嗽，还有点发烧，不放心所以大晚上还是去医院做了个检查，医生说没事，开了点药，叫回家还要观察自己。?
我也觉得那个中医药大学毕业生的说法没太大问题啊？我一个高中同学也是中医药大学，这次疫情里也在做志愿者什么的，也没见和那些学西医的朋友有什么意见冲突啥的……查看图片
害?
“人有三样东西不能隐瞒，咳嗽贫穷和爱”?
最新！浙江新增例，累计例！湖北高速多处封闭！湖北例死亡病例病情公开！O最新！浙江新增例，累计例！湖北高速多处封闭！湖北例死亡病例病情公开！来自@腾讯新闻?
为全面加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情的科学防控、精准防控，切断传染源，阻断传播途径，打赢疫情防控阻击战，按照党中央、国务院的防控部署，根据相关法律法规和我区重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，自治区党委办公厅、政府办公厅月日发布通知，?展开全文c
月日，福建名医护人员搭乘专机前往武汉增援。乘务员张译丹是湖北籍乘务员，她主动写下请战书，带头执行航班任务。飞机上，她语带哽咽向医疗团队致谢："非常感谢大家去支援我的家乡，祝大家工作顺利，身体健康！"@燃新闻L燃新闻的秒拍视频?展开全文c
新型冠状病毒，无症状感染是存在的。SARS病例也有类似情况。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。
@苯笨苯笨这软件真好，折磨我，后台改了一次又一次
新房一装修完，很多人就恨不得马上拎包入住了，但是你知道在住新房之前的注意事项吗？一起来跟住建君了解一下吧～??新装修的房子多久可以入住呢？通风时间至少要在-个月以上，且最好能过一个夏天，夏日气温高，是甲醛等有害气体释放的高峰期，另外，如果家中有孕妇或者婴儿?展开全文c
还是上点心，多做点预备方案吧，我们可让高福这样的专家害惨了。
大家能不出门就不出门，千万不要和外地回来的人接触!尽量不要聚会，更不要到人群密集的地方!传播真的很快!@赖冠霖_Edward小??好好待在家里。?
生活真的苦而你是真的甜
月日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会第二十场举行，北京市疾病预防控制中心副主任庞星火介绍，北京一个四世同堂的家庭十人有九人陆续出现症状。庞星火介绍，北京有一个四世同堂的大家庭，一共七口人，一起生活，一月中旬，三个亲戚途经武汉来京探亲，家里几个人得病了，虽然他们非常有公?展开全文c
包头年月日第例确诊患者补充信息通告如下：月日下午:时，该患者从昆河中桥站乘坐路公交至包百站。余分钟后，和朋友见面前往昆区维多利商场一、二层，未购物。后到地下通道中间过道西出口罗丽丝店购买内衣，步行?展开全文c
刚才在家泡澡，保持一个姿势坐着泡了两个半将近个小时（小浴凳）。站起突然来喘不过来气，心脏憋闷，眼睛已经看不见，大脑已经快没意识了，恶心想吐，持续了.分钟，调整故意也没用，手撑着洗脸台不能动（晕晕乎乎感觉过了半个小时）实在不行就坐在马桶盖上，坐了分钟后症状开始缓解，意识清楚了。?展开全文c
平原上的夏洛克，的正式海报上有这样一句宣传语：“爱是平凡生活的英雄主义。”但相爱的人凭空消失的设定，让“平凡生活”这四个字显得立不住脚。中国人对土地有很深的感情，离开这片土壤，很多所谓“英雄主?展开全文c
这个时期如果发烧了，该怎么办呢？可以看看这个。
午餐，为什么发绿，里边有金银花?
年元月日，星期日，农历腊月十八。钢铁长城养生篇:【养肾益气祛湿食疗方:生黄芪g+生薏米g+赤小豆g+?展开全文c
以前情人节有人送金，有人送银的，有人送花的，那我是不是买瓶“金银花”全都有了，还可以去去火……新疆维吾尔自治区·阿克苏地区?
回复活了年，没听说过一个人流感死的，这八点八万人都死的笔下了吧的？？
亚妮的护士日记O从隆德驰援武汉的日日夜夜——亚妮的护士日记（一）?
?便携式空气净化器的寿命???
生活中，衡量成功与否的最好标准并不是你挣了多少钱，而是你是否能过上你想过的生活。?
:想当分子认真生活，认真花呗，穿高跟鞋也能认真奔跑！@微博抽奖平台O抽奖详情
既然新闻+被下架了那我就是要发另外感谢白岩松和高福专家我们全家今晚都看了（图片来自网络如有侵权请告知?
希望更多的人引起重视，更好的保护好自己与家人！有症状及时上报！为自己好也是为了不扩散更多人！
白话讲解佛法：化人身为法身，在人间主宰自己的灵魂?????娑婆世界的主人实际上就是报身佛，如果你们能够在这个世间做主人，你就是一个佛菩萨，你就能控制这个世间所有的精神和物质。师父给你们讲过，师父是境转而心不转，师父是让境界随着我的心转，而不是我的心随着境来转。师父喜欢给你们用白?展开全文c
受风寒后引发咳嗽，通宣理肺丸是个好药，除了用药之外，还可以切开一颗洋葱，凑在口鼻处，深吸洋葱的辛辣气温，深吸十几次，一天可重复几次，有很不错的止咳宣肺的功效，而且洋葱的挥发物能抵御病毒，杀菌的作用。并且会有你意想不到的助眠功效。不妨一试。为了不浪费，可以用一次切一层，剩余先?展开全文c
一场疫情，一场真情，守护相助，并肩同行，这里是丰台，这里是更多默默战斗在疫情防控一线的更多丰台人。感谢网友@盖老师Gary用镜头记录下这感人的一幕幕！L北京丰台的微博视频???
金银花芦根茶中医推荐配方可预防肺炎?
今天和妈妈视频，看到她气色不是很好，让我想到了年也是快过年时的爷爷，去医院看完某人的姐夫，虽然是肝上的问题，但还好是良性的做了微创手术几天就可以出院了，这世上最好的成语应该是虚惊一场有惊无险吧，想到妈妈和爷爷平时身体那么健朗，一出问题就是这样的大病，在等红绿灯时我说要是我妈不是?展开全文c
视频分半不长大家都看看。家里自我隔离防范的意识真的很重要！！电梯病房等小空间都是特别容易感染的地方！必须戴口罩！
国务院新闻办公室月日下午举行新闻发布会，邀请国家卫生健康委员会主任、党组书记马晓伟，副主任李斌，工业和信息化部副部长王江平，交通运输部副部长刘小明，介绍新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作有关情况。.现在疫情?展开全文c
上海启动重大突发公共卫生事件一级响应机制O上海启动重大突发公共卫生事件一级响应机制?
请还李文亮医生等人一个公道和清誉吧，实事证明造谣的不是他们！?
为配合吉林省重大突发公共卫生事件I级应急响应，全省高速公路已关闭收费站（出口）如下：G鹤大高速雁鸣湖、官地、敦化北、敦化西、敦化南、白山东、兴林、大泉源站，G珲乌高速凉水、八道、松原西、太山、舍力、到保、青山、平安站，G大广高速松原南A站，G?展开全文c
假阴性、无症状传播…专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？--科技--人民网O假阴性、无症状传播…专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？?
人传人主要是飞沫中带病毒传染
@丁香园?
签到领红包疫情快快过去！！！贵阳·中国铁建·国际城?
年月日-时，郑州市新增新冠肺炎确诊病例例。截至月日时，郑州市累计报告新冠肺炎确诊病例例，其中治愈出院例。现将新增例确诊患者情况公布如下：病例：男，岁，现住管城区城东路办事处正商新蓝钻。月日自驾车从郑州前往湖北?展开全文c
葫芦岛市新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控指挥部令第号为有效防止和遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情扩散和蔓延，切实保障全市企业职工健康和生命安全，根据等法律法规和《辽宁省人民政府办公厅关于延迟企业复工和学校开学的通知?展开全文c
微博专享限时领券?
进来的路人朋友txbb温馨提示：.出门一定要佩戴口罩。口罩尽量不要N，给前线医护人员留资源，要配额。普通群众医用外科口罩即可，如长期佩戴要小时更换一次。.勤洗手勤消毒，身上最好携带免洗消毒液。洗手步骤不要马虎，要按照部洗手法。.不要去武汉！！！尽量减少去人流密?展开全文c
月日，日本“钻石公主号”邮轮新增例新冠肺炎患者，目前累计感染者增至人，都已被送往当地医疗机构就诊，剩余近人至少要在船上隔离天。据报道，船上物资充足，每天为游客提供三餐，但不能保证准时。此外，?展开全文c
真怕这几根头发被夹没了
这个病毒很诡异，我们有个密切接触者，和他已确诊的老板共住一个标间，一起吃饭，开车把他老板送回家，就这样检测结果还是阴性，他的家人也都是阴性……
想脱粉纠结又没生活的乐趣了?
@人民日报@平安武汉@武汉协和医院@武汉金银潭医院名患者集团出院
明明柳叶刀都发了文章了，说得那么清楚了……转钟老的消息没问题吧，没人会跳出来说是谣言吧
月日国家卫生健康委发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，按照确诊病例的病死率来算，截止到昨天晚上时，全国新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊病例数是人，累计死亡是人。根据这个数字来推算，全国的病死率，就是确诊病例的?展开全文c
这句话说得好。但是这个理是对的，因为没受过教育，所以没有独立思考意识，全面真实信息获取渠道，自然容易被忽悠。转，中国有一类人，身处社会最底层，权利时时刻刻在受到着侵害，却有着统治阶级的思想，处处为统治阶级辩护，在动物界能找出这么弱智的东西都几乎不可能——林语堂
让锅飞一飞疾控中心这回甩锅太狠辣了。直接拿数据打脸，昭告天下：武汉卫健委每一次发布的数据都是假的，真的存在瞒报，真的存在延误，真的有人误国。
的?
】日，湖北省召开新冠肺炎疫情防控新闻发布会上，武汉市金银潭医院党委副书记、院长张定宇表示，现在的诊疗方案较早期有了一些进步。一是在诊断方面，湖北省不再强调核酸检测作为唯一的确诊标准；二是在临床分型上面增加轻型这一类型；三是确诊?展开全文c
人生有%的痛苦来自于上班，可不上班，就将近有%的痛苦来自没有钱，所以为了人生中%的快乐，上班去吧。昆明?
首届世园文化庙会暨”过大年游世园赏华灯“大型灯会（以下简称世园灯会）根据全市统一安排，目前世园灯会活动取消，世园会园区暂停开放，为更好的服务游客，特就世园灯会全?展开全文c
日从中国科学院上海药物所获悉，该所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。目前，双黄连口服液已在上海公共卫生临床中心、华中科技大学附属同济医院开展临床研究。双黄连口服液由金银花、黄芩、连翘三味中药组成。中医认为，?展开全文c
长春一确诊病例故意瞒报病情致多人感染，警方立案侦查根据等国家法律法规，月日，长春市公安局朝阳区分局对王某某（男，岁，已确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例并送至指定医院医治）涉嫌以危险方法危害公共安全罪立案侦查。经查，王某?展开全文c
网上议论纷纷：白云先生是谁，这个并没有人实名考证过。有人说他是学富五车的智者，有人说他是隐匿世间的高人，也有人说他是华夏文明复兴组织的代称，还有人说他是通透了天地奥义，被上天选中的人。但以上均为猜测，真正和他有过接触的人微乎其微，甚至可能没有人知道这位隐姓埋名的先生是否确有?展开全文c
人人自媒体:日，有网贴呼吁隔离在家的武汉人集体打开阳台窗户唱歌，当晚，有不少武汉小区开窗唱歌及呐喊“武汉加油”的视频流出。国家卫健委高级别专家组成员、中国工程院院士李兰娟表示，武汉当地普通百姓开窗唱歌没有问题，?展开全文c
还是在网上办公，这样可以减少聚众
阿里巴巴全球采购的N口罩等医疗物资，日从印度尼西亚运抵上海浦东国际机场，这批N口罩将通过菜鸟绿色通道运抵武汉。从韩国首尔采购的公斤、余万件医疗物资也于同日送达上海。未来天内，预计将有超过万件医疗物资，通过阿里全球直采送达武汉。阿里巴?展开全文c
月日时至时，北京市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中名为此前确诊病例的密切接触者，目前均已送至定点医疗机构进行救治。截至月日时，北京市累计确诊病例例，其中东城区例、西城区例、朝阳区例、海淀区例、丰台区例、石景山区例、通州区例、顺义区例、大兴区例、昌?展开全文c
…“不要杀医生”是法治问题、“不要抓记者”是新闻自由问题、“不要吃野味”是卫生常识问题、“不要说假话”是价值观和道德问题，四个问题分布在四个层次，结论是：问题很大
直达地址O网页链接德绒运动背心胸罩Br，不惧年龄，性感犹存~?
官方瞒报了吗?现在应立刻采取SARS时的防控级别吗?官方瞒报了吗?现在应立刻采取SARS时的防控级别吗?O网页链接?
【扩散周知！???
.团拜会，演员带病出演登台火力全开
果然是游戏的锅，我一天都没有体温升高，虽然照样咳嗽?
快转微博
警察法律规定，公安机关负有保护公民人身权的法定职责，公安机关即是政府行政机关，也是刑事侦查机关，对朝阳医院涉嫌重大医疗事故。办理刑事案件程序规定均明确的规定了对报案应当依法作出答复。北京市朝阳呼家楼派出所五年无任何答复，证据材料也不退回，公信力全无，人神共愤。@平安北京???
O网页链接?
回复这帮孙子都该下地狱！中央快点查吧，彻查湖北省政府，武汉市政府，武汉市卫健委。都别落下
【你保护大家，我们守护你！月日，中国节能环保集团新时代健康产业（集团）有限公司向北京医院捐赠台空气净化器，为无私奉献的一线医务人员提供进一步保护与帮助！L国资小新的微博视频???
害我跟室友说他要唱龙的传人我室友说应该是龙的男人
轉發微博
?尊敬的市民朋友们：近期，全国发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，疫情防控形势严峻，全省已启动重大突发公共卫生事件一级响应机制。西宁市民中心作为服务企业和群众的场所，是疫情防控重点区域，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻?展开全文c
--，上海蒲公英儿童发展中心（湖北利川野茶小学）今天建馆开馆！虽然冰天雪地冷的让人瑟瑟发抖，但是有从武汉过来多次参与志愿建馆的志愿者，还有昨天刚结束期末考试，今天坐最早列车从重庆赶来的初中生志愿者和他的妈妈，让图书馆在今天如期而至，孩子们的欢乐与幸福?展开全文c
今天有两件大事件，赵老板在成为老赖后逃亡数年后最近落网了，被河西区给抓了；试驾了比亚迪宋之后就对比亚迪汽车的质量很好，产品质量提升很快感到欣慰，电子设备比较强多了，另外一个问题就是经过数年没有违章的时候，最近一周违章次，扣分，罚款元，真是很吓人啊？今后的日子就是上班晚了，也?展开全文c
蔚来跌幅扩大至.%，有消息称蔚来将额外非公开发行亿美元短期可转债。美股开盘：道指小幅高开特斯拉跌%，市场正在评估公共卫生事件、美股财报及经济数据；美国月份零售销售较前月上升.%，符合预估；特斯拉跌%，消息称特斯拉将折价增发股票。
期货当周要闻盘点：新型冠状病毒感染的肺炎疫情：最新通报确诊例、世卫组织宣布构成国际关注的突发公共卫生事件、美国宣布进入紧急状态……?
因为她做到了第一时间上报，不隐瞒，大家想帮助她，我们对任何人都没有歧视的，我们生气就是那群瞒报还到处跑的人
假阴性无症状传播专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？_手机新浪网O假阴性无症状传播专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？?
月日宣州区孙埠镇新增一例疑似病例（月日确诊）后，我市立即安排公安机关、疾控中心、南山街道相关人员，先后三次到与孙埠病例李某某密切接触者袁某某、李某某（病例妹婿、妹妹）处，详细排查其行踪轨迹、接触人员等情况，?展开全文c
湖北省副省长杨云彦表示，一是潜伏期病人陆续发病，疾病早期症状比较轻甚至无症状无感，很难及时发现，这种情况下可能进行传播，二是加大了筛查力度，三是诊疗程序上的简化，只要有相关症状即可诊断为疑似病例，通O网页链接?
中国机长
?展开全文c
宜昌?
公告通知|志愿者证名单现志愿者证已开始制作，此次志愿者证工时截止到年月份，收集申请表截止年月日。uhqxI。次提交志愿服务证申请表共人，名单如下图所示。若您已提交申请资料至事务大厅，但名单上未出现您的信息，请扫描下方图五二维码进行“志愿者证查询说明?展开全文c
为什么喝完咳嗽水我的脸红的跟喝醉酒一样?
年月日：分路况预报：由于路面结冰，、哈同高速（佳木斯段）、鹤大高速（佳木斯段）限速。、哈同高速（哈尔滨段）已封闭，禁止前往。@黑龙江省交警总队@平安佳木斯?
好闲还是好有爱的的服务员呢但我不需要剃须刀嘛突如其来的发烧?突如其来的。。赶紧忘掉这一趴在天津的最后一顿晚餐很丰盛胃却只能装几口很隐蔽的小抽屉顺便把报销单填了?
这次这么严重的公共卫生事件，就应该让兽医也参与。特别是基础系和预防系，参与实验室工作。很快在国内就有不错的社会地位。不然大家都以为兽医就是给动物看病的。?
据世界卫生组织官方推特发布的消息，该组织总干事谭德塞月日在日内瓦发表讲话谈及将新型冠状病毒感染的肺炎疫情列为“国际关注的突发公共卫生事件（PHEIC）”的决定时表示，“决定将其列为PHEIC，主要是因为（该病?展开全文c
我可怜的娃，连续两天抽血加各项检查，但是她相当勇敢，今天早上要去病房对面抽血了，她说自己去好了，让妈妈休息，然后和隔壁小朋友一起排队去了，我洗完脸赶紧过去陪着她。做些检查真难啊，报告还要等一个月，今天周日其中一项还没检查，明天还得去一趟。以后还有n趟儿保。傻乎乎忙晕的?展开全文c
希望人人都能善良一些，哪怕你诚实一些也可以，不要瞒报，不要瞒报，不要瞒报！配合不积极今年聚餐酒就是断头酒；实情不上报全家一起被劳教。大连?
??但是病人偏要瞒报我也莫得法子啊……?
第一次过这么清闲的年，不用走亲访友去拜年，不用早早开店去上班。哎宅着吧！大同?
..所以昨天留宿了那个女孩子，但是今天早上我:就要去坐高铁，也不能继续留她，早上她说好冷，要回家拿被子来宿舍，要花很长时间。我灵机一动想跟她说可以从家寄快递来的，然后我再灵机一动，心想我不是有被子吗，可以给她用，我就把我的被子给她了。她要去搬东西到员工宿舍，今天员工宿舍?展开全文c
我看李医生的照片，感觉他也爱运动，抵抗能力也不该差，又年轻，为何……？不唯年龄，因人而异，免疫力确实是关键因素之一。
@丁香园
最近…疫情很严重。所以学校也许是延迟开学了。但具体不知道什么时候开学。感觉在家都发霉了。?
O网页链接?
按照河北省突发公共卫生事件I级应急响应要求和石家庄市疫情防控工作统一部署，为防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情进一步扩散，石家庄地铁实行多项举措做好疫情防控工作。一、调整运营服务时间及行车间隔。为做好新型冠状病毒感染的肺?展开全文c
戴森想要做耳机，里面放个空气净化器(分享自@爱范儿)O戴森想要做耳机，里面放个空气净化器?
这个点出门小区的大爷都比较清楚：去上班啊？嗯。。。。。。。。。。。旺旺旺?
为配合地方人民政府重大突发公共卫生事件I级应急响应，截至月日时，全省高速公路共涉及个收费站采取了出口关闭措施。请广大司乘朋友及时关注，提前绕行(因施工等其他原因关闭的收费站，请您关注微信公众平台“吉林高速”、新浪?展开全文c
武汉“战疫”前线北京医疗队负责病区首位治愈病例出院O武汉“战疫”前线北京医疗队负责病区首位治愈病例出院?
黑龙江省文化和旅游厅致全省广大文旅企业的慰问信全省文化和旅游企业：你们辛苦了！面对突如其来的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，省委、省政府紧急启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，全面打响疫情防控阻击战。fAJBK。防止疫情通过文化和旅游场所扩散，各地相继关停了公共文化?展开全文c
“老板，你们这广告牌不能贴在这。不符合咱们‘门前三包’的要求。请及时清理！”月日，在中山东路的大街小巷内，时常可以见到由社区干部、城管、环卫等多部门组成的联合小组穿梭的身影。他们不停地规范着辖区各处的环境秩序，给辖区居民及往来市民营造出?展开全文c
尊敬的各位旅客(游客)朋友，西藏自治区自月日起，启动重大突发公共卫生事件Ⅱ级响应，对辖区内所有景区(点)、宗教活动场所(大小寺庙)、文化娱乐场所暂时关停。若您计划进藏，按照联防联控和应急响应有关要求，将对您进行为期天的留置医学观察，期间产生的食宿费用自理。为了您?展开全文c
发表了博文本人的预防病毒感冒、肺炎方每日一剂，分次O关于新型冠状病毒肺炎一些?
不止人！美国五角大楼称，在本月早些时候伊朗导弹袭击美军驻伊拉克基地后，有名美国军人被诊断出创伤性脑损伤。此前，五角大楼曾表示并无美军受伤，之后又改口称有人出现脑震荡等症状。不止人！五角大楼：伊朗导弹袭击致名美军受伤_治疗O网页链接?
是时候严格呼吸咳嗽礼仪了！咳嗽、打喷嚏等是生活中常有的现象，但全暴露式、口无遮拦的咳嗽、打喷嚏会传播呼吸道疾病。遵守呼吸卫生咳嗽礼仪，给自己给他人多一份健康保证。咳嗽时礼仪。当你要咳嗽或喷嚏时，无论你是病人与否，均采用纸巾、手绢或双手捂住口、鼻部，以防止病菌扩散；如一时来不?展开全文c
达芦那韦是抗HIV的，属于蛋白酶抑制剂（PI）药物，靶向新冠病毒蛋白酶，可能可以阻断冠状病毒的蛋白酶对病毒RNA翻译出来的蛋白前体进行切割。但是这机制是抑制，不是预防用的，自己别瞎吃。
为什么孩子确诊病例增多？春节假期延长三天够吗？疫情一个礼拜能得到控制吗？白岩松帮你问专家了O网页链接?
节后找房，我们该如何避免人传人接触的风险？@厦门品牌公寓房官员-ZOBEY@厦门租房小能手@厦门租房群厦门L厦门品牌公寓房管员-ZOBEY的微博视频?
李兰娟院士，这种报道方法才是正确的，而不是一个“传染病专家”就隐藏了她的名字，一个专家的名字能安定人心
月日，中国疾控中心主任高福掷地有声：英国科学家的疫情数据模型不符合中国实际。当时，武汉官方数据确诊人，而英国帝国理工大学科学家根据模型推算，武汉有左右人被感染L中国经营报的微博视频?
我们发热门诊为了节省防护服，夜班只排一个医生和一个护士，小时的班，不吃不喝不拉不尿，现如今不是人员不足，是没有防护服！
就志愿者组织发展的趋势来看，大学生志愿者越来越成为志愿服务的主体力量，这也与大学生本身的特点有关。大学生本身就要较高的素质和旺盛的精力以及充裕的时间，很多大学生也有献身公益的愿望，这些都与做好一名志愿者的标准不谋而合。因此努力发展更多的大学生加入志愿?展开全文c
毕业论文你太难了，求不要送审了重庆·奉节县?
医务人员工作环境“高危”，所以为了避免连累各位，您们各位以后还是别去医院了。另，走着“投票”的程序，却没有“投票”的基本概念。除了特定国家特定司法实践外，任何一个人群都没有权利或权力针对他人的生死、财产、人身自由进行“投票”，你以为是末日孤岛秩序呢。
武汉加油！O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
我咳嗽了。我寻思着要不要进行十四天的自我隔离，后来想想，算了，放下了手中的薯片。?
闫先生的八卦新闻鹏gg前几天在直播间讲仙洋锦州事件，不少粉丝骂他蹭热度，晚上直播时解释此事，喊话自己并不是拿仙洋找热度，我在你洋火的时候找多好呀，在里面呢我找他热度，前两天我最大的热度是骂二驴，我接二驴的热度多好啊，为什么要接仙家搁里面的热度呢，所有仙家军记住了我不怕?展开全文c
初期心存侥幸，不透明、不作为；中期张慌失措，进退失据，一片混乱；后期众志成城、万众一心。面对重大公共卫生事件和安全事故，这么多年我们都是这么过来的。这是我们的社会治理、文化传承、政府决策所决定的。我判断，现在已经逐渐从中期转向后期。
被派遣到“钻石公主”号游轮的厚生劳动省的一名职员确认感染。查看图片
。埃塞医疗卫生状况较差且药品匮乏，短时间内恐无法有效遏制疫情蔓延扩散的趋势，加之局部地区安全形势不稳，疫情控制或受到一定影响。未来一段时间内疫情扩散风险仍然较高，预?展开全文c
神停留在雷德身边的李书豪身上。　　我认识他吗？李书豪一?
该书系民族民间医药三部曲后又一部百万字含佛教，道教医药之全书。其特点是总结了藏，蒙，傣，彝，苗等民族医药的用药特色，并用色彩替代法，结合药物的性味功能特色予以替代，达到中医药辩证施治的目的。昆明?
新年伊始，新冠肺炎席卷而来，医务人员挺身而出。月日至今，上海三批援鄂医疗队和两支国家紧急医学救援队先后赴武汉支援。距离上海第一批援鄂医疗队出征已近半个月，镜头记录下了他们对家里人说的心里话。虽然厚厚的防护服让看不清他们的?展开全文c
我是乐宜嘉，我在广东给转发这条微博，月日将会抽位小可爱各送上价值元的高颜值高科技空气净化器台！鼠年吉祥，收礼喽~??查看图片
经历了这次疫情以后还是要多注意个人防护，回想两年内感冒发烧两次是在公交车上被传染，一次是在地铁上，都是听到周围有人咳嗽后回家感到不适生病。我是个抵抗力比较差的人，之后还是在人流密集公共场所长期戴口罩吧?
桥梁栏杆厂家，不锈钢复合管栏杆，桥梁护栏厂家，防撞栏杆，不锈钢桥梁护栏，不锈钢栏杆厂家，桥梁防撞护栏，桥梁防撞栏杆，桥梁护栏支架，河道护栏，道路护栏厂家，景观护栏，灯光护栏，道路防撞护栏，护栏立柱，桥梁?展开全文c
防控指南：此暂行指南适用于以下情况：-患者已确诊患有-nCoV感染，但无需住院治疗，并且可以在家中接受治疗-患者正在接受由医务人员进行的-nCoV感染评估，其无需住院治疗并且能在家中接受治疗-?展开全文c
急寻同行旅客！海南个航班、车次、轮渡发现患者！乘坐以下航班、火车或轮渡的乘客朋友，鉴于您与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者乘坐同一公共交通工具，有传染病感染的风险。请注意以下事项:.同乘人员返家后，暂不要外出，居家医学观察天，实行每日早晚两次体?展开全文c
第三次不幸成为热点的北京朝阳医院官微。
自从监管武汉返乡居家隔离观察人员与他们有近距离接触的哪天起，我每天对自己体温都要检测两次。在此次战“疫”的紧要关头我认为每个人特别是防控一线和有过外出的人都应该适时测量体温（用水银体温计），及时掌控自己的身体变化。这不是矫情也不是恐慌，只有对自己负责才能有资格去谈对他人负责，毕竟?展开全文c
终于建了，回家我爸还说武汉为什么不效仿非典时候北京的小汤山医院??，这一次，愿武汉人民平安，中国平安
L百姓关注的微博视频?展开全文c
年起始，从武汉爆发的肺炎迅速波及整个中国，每天都有人去世，有人群感染，有人进入重症.........一场猝不及防的疫情改变了我们的正常生活短短几天口罩，消毒水售空每个人都蹲在家里，频繁的刷着头条，了解疫情的点滴朋友圈里多少人都在责怪那一只蝙蝠，可是，却很少有人反思自己的行为?展开全文c
腾讯这次似乎又手滑了，腾讯微信团队微博点赞了一条钉钉的微博。月日，有网友发现，腾讯文档的官方知乎账号在发文介绍如何创建在线收集表时，不小心放上了阿里钉钉的介绍图。tvnQV。此，钉钉官方在微博发文回应：“？？？”?
这是真的惨，我家楼下烧烤摊都比这个大，老板可能是烧了高香熙熙爆火，不然公司都没了。。就这还有人造谣他睡高层呢！都tm睁眼看看这小卖部有高层吗！！
中医药的魅力。但是也要因人而异，并不是绝对
日本是普测，所以测试出了无症状感染者。记得当初看非典防治成功的三大要素之一，就是发烧才传染，隔绝发烧的人，就隔离了传染源。无症状不能保证不传染，杭州一个武汉去的医生，别人都被他传染发病了，他最后发病。无症状的存在，说明这个病毒会长期和人类共存，这是个持久战。
@撒撒嗯求签第六十二大吉灾轗时时退名显四方扬改故重乘禄昴高福自昌解签链接->O网页链接?
那就更加好?
爸爸感染严重，妈妈因得不到及时治疗躺在医院发热门诊的地上去世了！
钟南山访问要点记录：、确认可以人传人，基于武汉和广东案例。、有医务人员被传染。、源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。、如无必要，近期不要去武汉。、有发热及时就医。、买不到N，普通口罩也可以起到阻止飞沫传播的作用
核苷酸类似物，广谱抗RNA病毒药。我这边得到了内部消息，GS-可以治，但还没上市，在做最后的药敏。
普及医学知识（室管膜瘤的典型膜瘤之第四脑室室管膜瘤）:脑干症状和脑神经损害症状：肿瘤在第四脑室底上部多影响第Ⅴ、Ⅵ、Ⅶ、Ⅷ脑神经核，沿中线生长影响内侧纵束，可出现眼球向患侧注视麻痹，还可产生眼球运动偏斜扭转，第四脑室底下部的肿?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自成都文理学院的绿色地球志愿者停留是刹那，转身是天涯。有缘的人，无论相隔千?展开全文c
我围观了@雨声敲敲的回答，该问题价值.元，围观仅元，快来一起围观~O微博问答?
很希望能尽电影人的本分，到现场去用影像记录下这段珍贵的历史。愿疫情早日结束，在一线工作的医务人员和指战员们，还有我们的战地记者们注意安全保重身体你们是最可爱的人
救救这个满月的小女孩。重症肺炎，心脏病，黄疸.....
月日上午，海盐县中医院的医生与邮政海盐县分公司的工作人员一起为一线疫情防控人员免费发放中医药汤剂，提高防控一线工作者免疫力，提升机体对抗病毒的能力。近期，海盐县中医院团支部发起了“预防用新冠肺炎代煎中药免费发放”公益项目，由中?展开全文c
这是一个好的现象呐，不知道现在的封村封路，封交通什么时候能结束呢？希望疫情赶快解决，让春天普照中华大地，?
动起来
月日时分，云南红河州首例确诊的新型冠状病毒感染肺炎患者车女士治愈出院。患者车女士是蒙自人，月日自武汉返回蒙自后出现发热、头痛、胸闷等症状，月日前往蒙自市人民医院治疗。在蒙自市人民医院治疗期间进行采样检测，被确诊为新型冠?
王伟：确诊标准改变是非常非常好的消息，非常重要。最初我们确诊时，主要以核酸检测为主，核酸检测的阳性率只有%-%，咽拭子取样时又会让这个数字下跌。所以临床发现很多确诊病人几次核酸检测都是阴性，无法得到有效救治，也不能得到有效的地域控制，会增加传染?展开全文c
昨晚下班做出租车回家，当时正在跟妈妈通电话。出租车师傅从电话里得知我是在医院上班，竟想让我中途下车！他直接说不想拉医院的人！！我问他那你为什么还要开出租车，他很骄傲的回答:我是坐在山顶上跟朋友打麻将回家，顺道捡一个，没有想到还是医院的！作为医务人员，这个春节我没有回家，没有与家人?展开全文c
.在家办公以来完成了很多事情呀员工工资计算、复合发放安排、网上继续教育培训考试通过，希望一切尽快上轨道吧?
西藏自治区卫健委今天上午发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至月日时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，重症病例例，死亡病例例，出院病例例。据介绍，目前，这名张姓患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。因此，?展开全文c
日下午，在湖南省新冠肺炎疫情防控工作情况新闻发布会上，湖南省委组织部副部长蔡建和介绍我省基层党组织和党员参与疫情防疫工作的情况时介绍，全省万多支驻村工作队、万多名驻村干部进村入户战“疫”构筑起众志成城抵御疫?展开全文c
因G京沪高速公路莱芜至临沂（鲁苏界）段改扩建工程需要，根据等规定，原定于年月日时开通的G京沪高速公路蒙阴收费站继续封闭施工。戳下图，了解详情↓↓↓?
当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势异常严峻，为避免因人员聚集引起的交叉感染风险，根据和四川省重大突发公共卫生事件I级响应要求，经县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部第次会议研究，决定暂停全县所有场镇赶?展开全文c
为落实新疆维吾尔自治区重大突发公共卫生事件一级响应相关措施，全力做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，避免人员聚集引发交叉感染，天山天池景区（含天山天池国际滑雪场）自年月日起临时关闭，并暂停一切文旅活动，开放时间另行公告。已经网上购票的游客，您可通过原订?展开全文c
写得很全面，也相对客观，论文真的不是啥大问题。但是，公众“事后诸葛亮”式的事后追责并非毫无意义。“可以人传人”（包括但不限于医护人员感染）这么关乎全局的重大判断，由于种种正当的和不正当的原因被拖延了很多天，不谈责任是不行对。
今天看到好多难过的消息，当然也有好的消息，不管怎样，生活还得继续，明天就要上班了，要坐公交和轻轨，宅了这么多天，也不知明天会遇到怎样的人，他们又是否都是健康的呢，没办法啊，不工作就没钱吃饭，该睡觉了，不然会起不来，晚安??
支持！?
通知明天上班，居然烦到失眠，昨天点多就睡了呢?
emmmmmm在武汉生病九天不上报，不救医。非要回台湾，理由是不相信武汉医疗。这样的做法非常不好，在武汉会造成多少的传播啊…
之前跟爸妈说，“我真的好想读电影。”他们也没问我为什么要读，倒是向我确认是真的喜欢还是头脑发热。其实高二的时候我也想去艺考来着，大概率他们是早就记不起来了。被他们询问的时候自己也不敢确定，所以决定先去找机构。找了蛮多机构，北京的广州的、靠谱的不太靠谱的、各种形式的，对这方面也?展开全文c
一丁点都不喜欢换被套自己真的要把自己甩翻才能弄好超狼狈又搞笑网上各种教学怎么也学不会好想念小时候妈妈帮我弄好被套我抓起角角和她一起抖抖抖?
】李兰娟：我们现在最重要的就是要关注这些无症状的感染者。事实上，他们已经在无意中接触到了疫区来的感染者，但自己又不知道。这给我们的预防带来了难度。现在有一个解决方法，就是利用大数据。大数据会告诉你，你周围的人可能有感染者，它?展开全文c
昨天晚上出现喉咙痛干咳吓死宝宝了隔了会儿才想起来原来是吃了太多的零食和瓜子了?
打个赌，上海的医院应该还可以，不过在其他地方的医院，在病人出院之前肯定要吃上几剂中药的
上面完全可以再穿一根钢丝固定啊，从一次性口罩上拆下来。这样口鼻密闭性比较能够保证
】国家卫生健康委新闻发言人米锋：当前疫情总体上出现了一些积极变化：①新增确诊病例数由最高的月日的例，下降到月日的例，降幅达到.%；②新增疑似病例数由最高月日的例，下降到月日例，降幅为?展开全文c
月日，红河州文化和旅游局致信广大游客：因红河州各旅游景区景点已暂停接待服务工作，建议意欲前往红河州的游客朋友们，及时调整旅游路线。红河州文化和旅游局致广大游客的一封信　　尊敬的游客朋友们：　　感谢您一直以来对红河州的支持和厚爱。近?展开全文c
晋江人来给你们画个重点：晋江某镇人士全家在武汉做生意，月日回晋江，后陆续参加多场宴会，总计参加人数有四五千人，宴会期间划拳，期间有发热，对外谎称菲律宾回国，直至确诊后仍然隐瞒从武汉回乡以及在晋江的活动路线，直到公安和移动调出手机移动路
发烧了远离我，大家做好预防，此微博做个记录灵武市?
武汉卫健委：年月以来，我委开展呼吸道疾病及相关疾病监测，发现不明原因的病毒性肺炎病例，病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。截至年月日时，共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症例，其余患者生命体?展开全文c
在新型肺炎疫情爆发后，年月日，以高福为首的国家卫健委第一批专家组赶赴武汉，进行实地考察、采集样本、收集数据，结论是这种新型冠状病毒“可防可控”，“不会人传人”。高福拿到相关数据后，选择了先到国际期刊发表论文，目前，他已经在国际期刊发表论文?展开全文c
到发热门诊就诊需戴好口罩若体温超过.℃，去医院就诊时应直接去发热门诊，避免出现交叉感染。到发热门诊就诊时应戴好口罩，主动告诉医务人员近期是否去过有流感或不明原因肺炎疫情的地区，有无与发热、咳嗽等症状的患者近距离接触史，便于医务人员准确确定病情，采取及时适宜的治疗。在专科医?展开全文c
"去过外地吗？"、"接触过武汉游客吗？"、"家人有从外地刚回来的吗？"近期一些拨打过""的啥尔滨市民会发现，急救调度员在接警时会多问三句话。对此一些市民感到不理解，甚至感到自己的个人隐私被侵犯。记者从哈尔滨市?展开全文c
性生活实录：小三在床上很体贴?
趕在沃爾瑪休止營業前買了塊明天要吃的雞胸肉蔬菜這麼晚買不到了幸好前兩天多買了些擱冰箱照樣走到崗亭那保安在我身後問我去哪我沒有停下來也沒有回答很快我離開了他看著我我徑直與他擦肩而過我厭煩了也許是穿了高跟鞋的緣故我在小區樓下的便利店買了瓶啤酒和一根肉腸營業員用袋子仔細包好?展开全文c
月日，昆明市又新增两名新冠肺炎患者从昆明市第三人民医院康复出院。、岁男性患者，月日与由武汉自驾出发到云南旅游，月日出现发热症状，从湖北籍人员留观点由转入我院发热门诊就诊，查血常规、肺部影像学等?展开全文c
支持@达霏欣我承诺做第个的品牌方，拒绝食用野生动物，从我做起！转发+关注@迈抽一位老司机送洗手液瓶！我在上海，为武汉加油，为祖国加油！@微博抽奖平台
一会说尸体无人处理，一会说武汉小汤山要换地址，一会又说钟南山被感染，一会又说梁武东医生是在一线救治过程中牺牲，消停点吧，辟谣再快也赶不上造谣的速度…
专家就是可以在没数据没证据情况下，根据经验来做一些判断和建议……官员确实做不到这点……
.，值班日.冒着生命危险去很远的药店买了消毒三件套,进家门前按流程把自己熏蒸完毕，进家门看到母亲大人见我回家高兴的样子，顿时觉得很窝心..晚饭后给母亲大人洗澡，给自己洗衣服晾衣服..此刻闻着带着洗衣液香气的衣服...一个人坐在角落里静静的思考，忽然了解到惬意的意境..生活在最难的时?展开全文c
评论区为啥都在纠正啊我觉得没啥问题啊说是武汉人的奉献没有忽视其他省份帮助和贡献的意思啊拐点的根本原因难道不是封城嘛虽然确实疫情发生在武汉是由武汉zf亦或其他原因更加重但不能因此就否认武汉在面对疫情封城举措?展开全文c
不要扔掉某些看似坏了的食物，蓝兰人设想办法搞好它，这些生活小技巧可以帮你大忙！转村吧？创意黑技巧t.cn/AisxN?
原标题：武汉卫健委：不明肺炎已检病例中死亡例重症例O武汉卫健委：不明肺炎已检病例中死亡例重症例?
转发微博
在下降O全国疫情总体呈下降趋势，你的城市疫情状况如何了??
第一批赴武汉的名专家，是否该彻查？野阳前天新冠肺炎疫情防控的关键时刻，一篇发表在新英格兰医学杂志“柳叶刀”上的论文，把中国疾病预防控制中心（CDC）推到了风口浪尖。这篇论文称：研究表明，自年月中旬以来，密切接触者之间已经发生了人际传播。此外，月日~月日，共有位医务人?展开全文c
肖战演的外卖小哥像肖战，肖战的余年比原唱差远了谢谢谢谢谢谢肯定
那现在治愈出院的会不会携带？？？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈好奇去看了一下钉钉现在几分……
世界卫生组织总干事谭德塞说，虽然会有一些经济损失，但中国采取了超常规的有力措施，中国在很多方面为应对疫情提供了榜样。此次将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件不是对中国没有信心，相反，世卫组织相信中国的疫情一定能得到
大家已经知道病毒会通过飞沫传播，而复工之后在工作中可能会接触到较多人。QCTgZ。办公室人多环境复杂的条件下该如何更好地保护自己安全呢？丁香医生的微博视频?
@大夫说官微请删除不实微博并道歉！里面住的都是一些退伍军人和病患，他们不应该得到物质和补贴吗？？不要因为讨厌hsz为了流量为了质疑就寒了医务人员的心评论配图
这个点儿，还这么多人排队检查呢。全国医疗系统已经纷纷来汉支援了。发热、普通肺炎、武汉肺炎，如何快速检出？靠键盘侠们的嘴巴吗？武汉?
今晚点！！伊芳妮蒸汽眼罩片拍件.有洋甘菊、薰衣草、玫瑰和正常无味四款??发热时常能维持分钟左右，有助于提高睡眠质量??对电脑，对手机，长时间下来眼睛容易觉得干燥，酸痛?入睡前戴可以缓解眼疲劳，第二天醒来超级滋润?
西宁打听人找车:月号有从格尔木去西宁的私家车吗一人付费不发烧不咳嗽via@算了罢?
@华小盆友有消息称，年月中国科学院武汉病毒所P实验室的研究人员，在武汉市疾控中心送来的病例样本中识别出一种从来没有见过的病毒，研究人员对病毒进行了分离、测定RNA、排序，确认是一种新型冠状病毒。这条消息非常重要，请调查是否真实？
孩子生病咳嗽时，这类食物最好别吃了，以免反反复复不见好O孩子生病咳嗽时，这类食物最好别吃了，以免反反复复不见好?
非常时期，累+冷，冻感冒了，没有发烧，包着超厚的棉袄，裹成圆形，但仍然冷的全身鸡皮疙瘩，冷的缩在椅子上不想动。上楼进房间睡觉，看到老弟帮我换了更厚的珊瑚绒被套，弄好枕头，折好被子，整个床弄的整整齐齐，心里突然有了一丝欣慰。?
?
月日，在天津市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会上，天津市城市管理委二级巡视员吴光亮介绍了疫情防控期间生活垃圾和废弃口罩处理等情况。O定点医院、发热门诊、集中隔离点生活垃圾、废弃口罩如何处理？L天津发布的微博视频?
在大久保吃到了近两年最好吃的韩餐，抱着一天只吃一顿的心情吃到撑，结果这个点还是饿了，好想吃螺狮粉啊，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！花粉季了，路上咳嗽的人真多，电车上真的草木皆兵，日本人却感觉都不怎么在意。口罩也买不到，囤货越来越少，湖北人想回家。?
年月日-时，浙江省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例，新增出院病例例。其中：新增确诊病例中，杭州市例、宁波市例、温州市例、嘉兴市例、绍兴市例、金华市
我觉得等疫情结束了，就该把吃野味得到的报应写进小学教科书里。?
】月日时至时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增病例例（昭通市）。全省累计报告确诊病例例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。HkbnQ。有危重例，重症例，治愈出院例，疑似病例例，无死亡病例。密切接触者?展开全文c
“今天一个用着呼吸机无语言能力但神志清楚的奶奶在写字板上写：你们今天为什么不穿隔离衣？我说：奶奶，我们没
上海中医药大学附属曙光医院呼吸科张炜主任，运用中医中药，治疗上海首例确诊患儿，明显收效。这位患儿母亲是感染者，孩子经前期规范治疗后，三天退烧了，退烧后可测核酸。张炜主任前来会诊之前，患儿至少测了三次，一直是阳性。核酸阳性，意味着患儿还存在排毒传染性。启用中?展开全文c
他喜欢朝阳医院，其实朝阳医院一定也喜欢他，从来都不是医院或医生本身的错
梳那几根的时候简直是我本人
每晚临睡前都会看微博有没有什么错过的好消息，期待早晨一觉起来，感冒好了，也不咳嗽了，疫情过去了，大家又开始一边抱怨一边努力的生活了?
月日下午时分，我市辖区京台高速平原、禹城、齐河段突降大雾，可视距离不足米，部分路段不足米，高速交警紧急启动恶劣天气应急预案，使用警车压带分流车辆就近驶离高速或进入服务区，高速交警已全员在岗在位，加强值班备勤，加大巡逻密度，力保群众安全。目前，我市辖区高速公路?展开全文c
敬爱的全体员工：你们好！根据省政府年月日文件要求，进一步加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障公司员工的生命安全和身体健康，现深圳市佳健?展开全文c
今晚发现了一瓶味道跟饮料差不多的酒（喝着柠檬味的“饮料”八卦着小姨的感情问题真的太有意思啦）这次来北京待的时间比之前长一些，还是觉得这个城市有它本身的魅力这几天小姨上班给我自己扔在商业街让我自己逛街我真觉得王府井小吃街关了之后那个地方还没有我家附近商场有意?展开全文c
@微博银川@银川总工会@兴庆微博为丰富和活跃辖区非公企业职工的精神文化生活，营造欢乐喜庆的节日气氛，使职工群众度过一个文明、祥和、喜庆、欢乐的新春佳节，月日丽景街街道党工委、办事处、街道工会在满春大酒店举办“风雨同舟杨帆起航”迎新?展开全文c
今日记者从广州市海珠区获悉，保利天悦栋因为某业主瞒报，最后确诊致整栋楼被疾控部门隔离。月日广州保利天悦花园物业服务中心就曾发布通知，告知业主小区内已有两例确诊病例，请业主们配合防控。据悉，月日该楼盘业主余某的妻子闵某童（岁）在已经出现咳?展开全文c
廣東省政府今日（日）召開新型冠狀病毒疫情防控新聞發布會，中國工程院院士、國家呼吸系統疾病臨牀醫學研究中心主任鍾南山在會上表示，全國確診病例出現下降趨勢，惟目前關鍵仍是武漢，他稱八成病人、九成死亡率均在當地，「看來武漢當地還沒有停止人傳人」。香港特别行政区·将军澳?
得之我幸，失之我命形而上学，不行上班?
突然间咳嗽有点干干的，怀疑是上周那块奶油在我肺里没出来。?
这位就是在第一时间提醒医生群内的同事们小心病毒、被公安机关“训诫”、日自己在一线被感染入院、那时还在纳闷为什么没有通报人传人、医护人员感染病例的，李文亮医生。（sorry定语写太长了）
周一（月日）国际油价震荡，因市场预计公共卫生事件将继续拖累需求，虽然多数欧佩克成员国表示赞同加大减产力度，但因俄罗斯态度不明，欧佩克至今未采取行动。美国能源部长Dan?Brouillette表示，美国石油产量创历史新高，稳定的经济增长增强了全球石油价格稳定性，预计未来两到三年油价将保持稳定
?
答应我，疫情结束后，谁也别笑谁好吗?
蒛一自发热保暖内衣，真真的一款黑科技内衣！用了自发热纤维，让你在寒冬中体温也能维持在°原来，现在拍只要有了ta，让你告别臃肿！舒适过冬~小仙女必备！戳.评~?
请高福等第一批去武汉的专家给人民一个交代!
转柳叶刀（图），本次新冠病毒正式命名为SARS-CoV-（图:国际病毒分类委员会官网），由SARS-CoV-引发的疾病正式命名（WHO负责）为COVID-。图，ICTV说明了命名权的归属，WHO负责定名新的疾病，ICTV的冠状病毒研究组负责定名此次的冠状病毒。
新华社评论员：着力健全国家公共卫生应急管理体系O网页链接?
草明天去圆谷上班
丨奋战一线的妻子通过镜头对丈夫说……】今天是月日，记者随援鄂北京医疗队进驻武汉第十天。从来武汉第一天起，本端记者就开始通过Vlog的形式记录在这里发生的点点滴滴，琐碎的日常、可爱的医护、紧张的接诊……十天里，每天最难忘的故事都被定格在了镜头中。视频发布之后?展开全文c
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈像极了坐在姥姥炕上的我@漫威PTSD重症患者
毕淑敏的花冠病毒，我翻完了。前面的缓报瞒报、封城、无特效药，都是大型写实。但是横空而出的神药、强行植入的爱情线，就太轻飘飘脱离实际。?
紧急通知：急寻与相关病例密切接触者O网页链接?
据央视新闻：加拿大首例新型冠状病毒感染者出院。?
视频分半不长大家都看看。家里自我隔离防范的意识真的很重要！！
蛙塘绿色地球全球保卫行动我是来自南开大学滨海学院的绿色地球志愿者，今天没有使用一次性餐具。生命中某些珍贵的片?展开全文c
年初被瘟疫席卷，闭门不出，延迟复工，推迟开学，抢口罩，人心惶惶似乎在经历着要写入历史的一段日子?
他干咳一声，向似烟投来嗔怪的目光：“别叫人听见。”（本章免费，还有更）?
爱尔兰政府食品局。取精用弘京帮菜、清新雅丽淮扬菜、鲜咸合一?展开全文c
任慎过干咳一声道：“小八……我，我约齐师姐在弟子比试大会那天跟你见面，你方便吗？”?
方舟子说世卫组织、美国cdc都没有建议戴口罩，可能不是说口罩没用，而是根本不够用，供不起，还不如不用。青岛有两个定点厂家在莱西，日产万个，看着很多吧，但实际上在疫情里连莱西也供不起，不用说青岛了。这医用口罩也有保质期，生产多了也不能存着。
妹妹请自拍自己上身的照片不穿xz我来看看各位有没有咳嗽的症状?
成都中医药大学博物馆闭馆公告（责编：黄成凤图源：@成都中医药大学博物馆）?
出小区门买菜了，小区外的京客隆中午十分大约流动客人几位，其间有一个朝阳医院护工打扮的人，工作人员、位来回忙乎，大家都戴着口罩，期间一位女士摘了口罩挑??，大家的眼光马上集中过去，再看时她已经在再戴中。菜是有的，但价格基本翻了倍，对比之后发现还不如小区里的小菜店，看来之后连小区?展开全文c
因为未来是你自己的，只有你自己能给自己最大的安全感。别忘了答应自己要做的事，别忘记自己想去的地方，不管爱情那有多难，有多远。?
年月日-时，海南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例，新增重症病例例，新增死亡病例例，新增解除重症例，新增出院病例例，核减病例例；新增确诊病例中，海口市例、三亚市例、东方市例、保亭县例、临高县例、澄迈县例；新增重症病例中，东方市例。截至月日时，海?展开全文c
我们南方地区，骨性前突的病例相对比较多，舌侧矫正是很好的选择，今天又有一位想变美的女孩选择舌侧矫正@广州牙齿矫正梁爱燕?
O网页链接?
月日，四川省市场监督管理局、四川省卫生健康委员会、四川省商务厅部门联合发布关于加强疫情防控期间群体性聚餐监管的紧急通知。通知明确：为认真贯彻落实省委省政府关于启动重大突发公共卫生事件一级响应措施暨应对新型?展开全文c
一分钟倒计时！我知道钉钉是啥了！！！那你们知道了吗！！！
去年因非洲猪瘟疫情，无法携带、邮寄猪肉制品出川，这让很多在外的达州人无法品尝到正宗家乡味道。月日，记者向达州河市机场、官方客服、达州火车站、达州客运西站、四川高速交警等多方求证后得知，目前可以携带、邮寄香肠腊肉等猪肉制品出达州。?展开全文c
很激动！（闵玧其！不就是命吗？给你！）但是。。。不能刷油管我太难了，但！还是好好上班。。。还得挣钱买专呢查看图片
新年第一天的班感觉有点开门红新入院的病人一个接一个一直忙啊忙～忙完新病人我该去办出院了～?
？】中科院心理研究所副所长陈雪峰：①稳定情绪，不过度恐慌和焦虑。②仔细观察自身症状与新冠肺炎症状是否符合，身体不适正常就诊，在医生指导下用药。③控制行为，转移注意力，若有“疑病状态”建议认真对待，去心理科、精神科进行诊治。④主动寻求心?展开全文c
快转微博
转发微博
今天，记者从天津市卫健委获悉，天津市确诊例新型冠状病毒感染的肺炎病例。患者为岁女性，近日曾赴武汉旅游，返津后因发热、干咳等症状；另一位患者为岁男性，近日曾到武汉出差，返津后因发热、咳嗽等症状。目前两位患者均被收治入院隔离?
特首林郑月娥下午举行记者会。林郑月娥表示，因为疫情的严峻，需要进一步减低两地跨境人员流动。她宣布，经过与中央协调，会首先暂时发出自由行签注，目前内地访港游客个人游占据入境人士一半，此举会大幅度减少内地来?展开全文c
木舒坦?小绿叶，咳嗽初期建议先吃小绿叶，严重带痰再吃沐舒坦哦！无任何副作用，孩子感冒过后都会咳嗽，只要开始有些咳嗽，或者喉咙红，有痰咳嗽用沐舒坦，干咳用小绿叶，植物提取高效安全，完全不要抗生素来治疗～?
春运期间，在鄂尔多斯市高速去往包头，呼市方向封闭，看到农民工回家有多着急？?
找找湖北卫健委主任刘英（湖南衡阳宣传系统上来的??一个门外女执掌一个专业性这
性生活实录：小三在床上很体贴?
白胡椒河虾=麦虾虾。。。很野味哦。。。就是好辣。。。做的时候都味道刺激味蕾的气味真扑鼻。。。白胡椒祛湿。。。黑胡椒很香。。?
陕西省中医药研究院陕西省中医医院呼吸与危重症医学科（肺病科）一级主任医师、中国中医科学院师承制博导、国家级名老中医、陕西省名中医曹利平教授依据新型冠状病毒肺炎的临床表现，创制了“中研清瘟护肺汤”，该方由金银花、连翘、大青叶、玄参、杏仁、浙贝母、桔梗、苏叶、防风、炒白术、茯苓、茵陈?展开全文c
】武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任程真顺：目前发现，核酸检测临床诊断存在假阴性，且检测时间较长，需要一个检测周期；而CT检测只需要几分钟，比较快捷。通过CT可以做到早诊断早确诊早治疗，所以我们建议把CT作为诊断?展开全文c
拉倒吧美国从月份流感都死了多口子了一个肺炎算啥（特大狗头）不是应该痊愈后隔离观察两个礼拜才能出去的吗？？这特么一般传染性的流感标准都达不到阿。。
关键是还有无症状感染者
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
易激惹和愤怒也是在公共卫生紧急事件中人们常见的一种反应。你的情绪目前为止与平时一样吗?厦门?
【L央视新闻的微博视频?????展开全文c
我们ATK真的在哪都发光发热ATKslayed??
购买链接：O网页链接√投保年龄：天～周岁√承保职业：-类√产品亮点：轻中重症三重保障，重疾性价比之王基本保额：万/万/万/万/万重大疾病（种）：%基本保额中症疾病及豁免（种）：%基本保额轻症疾病及?展开全文c
整个温州地区乐清确诊人数是最多的。
用药：先遵医嘱口服盐酸阿比多尔两片，莫西沙星一片。复测体温，还是.℃。用双氯芬酸钠栓.mg纳肛降温，为了防止大汗导致容量不足和电解质紊乱，小时内饮用温盐水（温白开水加食用盐）约毫升。
当着交警的面就想“强闯”被封闭的高速口O当着交警的面就想“强闯”被封闭的高速口?
杭州市企业于年月日起实行分类分区分时段有序复工，具体由各区、县（市）和乡镇、街道实行一地一策、一企一策。实行企业复工申报备案制。各企业根据市政府的“企业复工导则”，制定复工方案，提前三天通过“企业严格防控有序复工申报备?展开全文c
抗疫情歌曲，抗击疫情，从自我做起?
假阴性、无症状传播…专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？--科技--人民网O假阴性、无症状传播…专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？?
???为武汉加油！为中国加油！用爱发热！病毒无情，爱有意！从我做起，认真做好各项防控防护工作！级英语支部祝愿武汉早日渡过难关!外国语学院。@文理先锋????????????????????????????????????展开全文c
竟然在醫院整刀削麵!好想食呀!
省应对新型冠状病毒感染肺炎疫情指挥部公告为保障应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情期间市场价格基本稳定，严厉打击哄抬价格行为，切实维护市场秩序，依据等法律法规，自年月日我省启动突发公共卫生事件一级响应机制起至?展开全文c
不知道你们有没有注意到，中间菜菜有悄悄咳嗽，看得我心疼，希望宝贝的感冒赶紧好起来@蔡徐坤
国家卫生健康委就进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎重症患者医疗救治有关情况举行发布会O网页链接?
生完小Christopher出院第二天，外婆抱着C碎碎念：宝宝，如果妈妈打你，你以后就离家出走，坐地铁来找外婆小宝第十天，宝爸抱着C念叨：宝贝，如果妈妈将来打你骂你，爸爸带着你坐地铁去找外婆我是后妈吗?
烊烊和俊俊一起在演员之路上发光发热～依然爱你仰望梦想，我们起航，努力前行！
我们都是医务人员，理当同意一切认为对我们医务人员有利的条件，然而我们的付出并不是为了道德绑架社会对我们身边人的奖励，孩子长大了也自然明白这个道理，都在为社会付出，没有谁就能得到额外的回报，只是希望以后我们医务人员能被尊重，不要出现各种暴力伤医事件，也不希望有语言暴力@丁香园
据通报称，，该家庭一共七口人一起生活，月中旬，三个亲戚从外地途经武汉来京探亲，导致月日家里几个人得病了。虽然这家人发病后很有公共卫生意识，没有再接触邻居和同事，但是由于一家人十口生活在一个密闭空间里，?展开全文c
对来自不同区域的学生，将采取不同的返校措施。首先每一所学校要进行消杀方面的准备。来自疫情严重地区的、和确诊病人有过接触的、有咳嗽、发烧症状的同学要进行单独隔离；其他地区同学每天量体温、不需要隔离。湖北地区学生返校之前要满足湖北当地的要?展开全文c
（来自尽快用CT代替核酸检测，作为新型肺炎确诊标准?
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
视频丨发热患者家庭防控措施O视频丨发热患者家庭防控措施?
转发微博华为HiLink智生活送家人温暖，迎幸福新年~送祝福啦！@华为智选@健康科技O网页链接??
疫情期间，谨防利用延迟开学实施诈骗！）?
陕西中医药大学最全的新型冠状病毒感染的肺炎防护措施“线路图”。快收好！???via.央视新闻?
?
——误区：自闭症患者是精神病患者；误区：自闭症患者是天才：事实上，自闭症患者中有%-%存在智力问题，只有少部分的孩子智力超群，特别是在机械记忆方面；误区：无药可治所以要放弃。虽然鲜有治愈的案例，但通过治疗很多孩子生活规律了，症状减轻了。?
国家中医药管理局医疗救治专家组组长仝小林在发布会上介绍：预防新冠肺炎的发生，初期吃中药，是防止病症由轻转重；到了重症，要中西医结合，减少死亡；恢复期，通过益气健脾、益气养阴、化痰通络方法，以及火罐刮痧等非药物疗法帮助病人恢复。很多民众对中医治未?展开全文c
从头开始捋一下我生病的几天月日前些天嗓子有一点点疼，以为是上火了，今天疼的有些厉害，在哈尔滨的舅舅今天下午也回到了姥姥家里，他有一点点咳嗽(据他说可能是因为别人抽烟呛的)其他一切都好，我们晚上还很高兴的打了麻将。月日(大年三十)上午一切都好，所有人都好。中午我准备了午饭，一?展开全文c
浙江省人民政府办公厅日发布关于延迟企业复工和学校开学的通知，通知全文如下。各市、县（市、区）人民政府，省政府直属各单位：为切实加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，坚决有力?展开全文c
高福院士发表新型肺炎新论文，是否显示病毒在月已发生人传人？还有哪些信息值得关注？??O网页链接来源:@知乎@凤凰网?
这个要收了
为深入贯彻党中央、国务院及省、市关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作决策部署，维护人民群众生命安全和身体健康，坚决遏制疫情蔓延扩散，坚决打赢疫情防控阻击战，根据全省统一部署和全市?展开全文c
屋子里来，?
武汉封城第天，继续窝在家，娃开始上网课，我开始网上办公，热干面，加油！?
所以河南应急响应做的是很好的，不光是统计，大部分社区乡村进口都有检测站，居民尤其村民出行带口罩很难强制，宣传也需要时间，但是只要有单位的人就很好管制，这会很大程度降低传播率，也能让民众在行为中受影响从而自发佩戴。就我家济源这边看，所有的服务行业、公共场所工作人员是一律强制戴口罩?展开全文c
武汉一点事都没有，百姓安居乐业，幸福安康……人民网武汉月日电(周雯)武汉物价暴涨？有发热症状却无法就医？……自新型冠状病毒感染的武汉居民现状如何?这有一份近位市民的调查问卷O网页链接?
即将复工，在家里还是上班呢听钟南山院士怎么说L俱知晨挺的微博视频?
李兰娟院士带的浙江医疗队里我们绍兴去的五个人也是女的多，四个女性一个男性
据报道，月日，日本厚生劳动省宣布，钻石公主号邮轮上新增例新冠肺炎确诊病例，其中人无症状。日本将对钻石公主号上所有乘客进行检测，若结果呈阴性，原则上将于月日结束隔离，放行下船。?展开全文c
易烊千玺向奋战在一线的医务人员致敬，祝少年岁岁常喜乐，万事皆顺意
业主瞒报被感染，广州一小区整栋楼被隔离，警方立案！O业主瞒报被感染，广州一小区整栋楼被隔离，警方立案！?
国家卫健委高级别专家组成员高福：各地如何应对已离开武汉的人群_好看视频@QQ浏览器O网页链接?
月日，国家统计局公布了年国民经济运行情况。年全年出生人口万人，同比下降.%。这一数据比此前网上估算的万人要乐观得多，虽有下降，但降幅不大。O透过出生率下降的个维度组数据看医健领域大趋势?
[双子座]双子座：-周一今天的情绪比较不错，做事会比较轻松。★★★☆☆虽未把上班的心态调整过来，但轻松愉快的气氛还是让上班情绪高涨不少；情侣们心情显得比较雀跃，但面上表情会有些顾做神秘；晚上尽量不要久呆户外，容易伤风感冒。网页链接?
?
北京：社区、村、物业无权阻止无症状返京人员进社区！
非常时期，智慧的老板把五台空气净化器带回家[强]空气净化器活动还在进行中……上海L紫色的玫瑰的微博视频?
病没有好，断断续续发烧，剧烈咳嗽加嗓子疼，睡的迷迷糊糊听到妈妈跟爸爸说她心里难受，我嗓子疼我一咳嗽她就心疼的难受........呜呜呜呜爸爸妈妈也太好了吧，于是我现在憋着不太敢大声咳，来势汹汹的流感真难受。?
张籽沐与@张籽沐一起公益张籽沐感谢苏宁易购的支持棒棒糖与@张籽沐一起公益，驰援武汉??
“凡中科院上海药物所、武汉病毒所工作人员不在本次赠送范围。”
省人民很多科室没有上班，目前在调整病房，一栋楼全部放肺炎病人，其余楼大概在月底会尽最大可能重新开始接待普通病人。肿瘤患者可去青山普仁医院，正常开业，不过搬到了住院部楼。不要走错。
下午下班回家的时候被小区保安逮着在门口摆拍测体温了估计保安也是好不容易遇到个人?
截至月日时，甘肃新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增病例中，定西市例、白银市例、庆阳市例、甘南州例。新增出院例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，出?展开全文c
新型冠状病毒，无症状感染是存在的。年的时候，有人报道的SARS病例也有类似情况。具体机理有待于进一步阐明。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。虽然不需要特殊治疗，预后也会很好（所以都别惊慌），但仍有必要隔离和密切观察。
当前，打击疫情相关的谣言或虚假信息对防控工作同样至关重要。O网页链接?
转发微博
美国Gilead公司将抗病毒药Remdesivir免费送给中国做实验，并且公布了结构式，这个药在美国第一例冠状病毒患者临床效果明显。并且在动物实验中对SARS病毒有效。该药为RNA聚合酶竞争性抑制剂，因此对埃博拉、冠状病毒（SARS和-nCoV等），都具有一定抑制效果，且对以MERS为代表的CoV具有较高抑制活性
泉州市确诊病例（截止月日）在发病期间曾逗留过的村庄或小区公布，其中新增月日新增确诊病例在发病期间曾逗留过的村庄或小区：晋江英林镇西埔村、仑仓镇湖西?展开全文c
我免费围观了@意大利华裔医生在北京和睦家医院的回答，问题价值.元，快来一起免费围观~O网页链接?
湖北、武汉等重点疫区来黔东南人员，广大群众:根据等法律法规规定，为强化落实国家突发公共卫生事件一级响应要求和中央、省委、州委关于疫?展开全文c
O网页链接?
单一的依靠口罩预防是不够的，我们还要做到外出走在大街上口罩戴得很严实，进入室内取下口罩。这里所说的室内不是指自己家，是说有较多人进入的一些公共场所，比如商场、超市、影院等场所。戴口罩的目的最主要的是防飞沫传播，比如有呼吸道疾病的人咳嗽、打喷嚏等时散播到空气中的飞沫，病毒细菌是随?展开全文c
咳嗽：冰淇淋,橘子,花生,酒,甜食；感冒：香蕉,橘子,羊肉,烟酒；、急性胃炎：油炸食物,酒,辣椒；肠炎：香蕉,蕃石榴；心脏病：暴饮暴食,高胆固醇,太咸食物；糖尿病：酒,油腻,高热量食物；痔疮便血：烟,酒,辣椒,油炸物；.失眠症：辣椒,酒,咖啡,葱,蒜。?
李兰娟院士团队成员、浙江援鄂重症救治组领队、浙大一院副院长陈作兵提醒，“这两种药为处方药，患者一定要在医生的指导下服用。”他还介绍，现在这两种药物已经在浙江省新型冠状病毒感染的肺炎患者中使用，下一步计划用这两种药物替代其他效果欠佳的药物。
【和贸易的措施。
一直以来总想着过年一定要好好放松调整一下想着要和好朋友一起去游乐场再玩一次大摆锤想着要和好久不见的朋友一起去吃热腾腾的火锅想着和一年没见面的家人一起吃丰盛的年夜饭结果好像过年一样也没有实现因为现在十分严重的疫情致使我与朋友不能出门因为朋友过年还要上班而使得我最终饭局只能取消?展开全文c
日，武汉市对确诊还未住院的新冠肺炎重症患者进行集中收治。环球时报-环球网赴武汉特派记者跟踪采访发现，当晚在将患者转运至武汉同济医院中法新城院区的过程中，武昌区由于工作滞后、衔接无序、组织混乱，不仅转运车辆条件差，街?展开全文c
??：我想有个家……一个不需要很大的地方……之前收养的流浪狗，已经打晒疫苗，准备做绝育，很健康，没有心理问题。但是现在由于工作调动，不方便再养，所以为它寻找新主人，希望有爱心的您能帮助??揾到新家[抱拳]联系微信@广州宠物转让领养@广州宠物领养@广州领养猫狗宠物?展开全文c
成年人的生活就是每天崩溃八百次但如果有人问就是没事?
哈哈哈哈哈哈看看把孩子疑惑的眉毛都连一块了
国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示，中医药治疗轻症方面表现在能快速改善患者症状，在病人退烧、减少咳嗽，咽喉痛、极度食欲不振、乏力改善比较明?展开全文c
新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要O新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要?
做力所能及的事每天睁开眼先看新闻，今天很沮丧，被感染人数和疑似人数越来越多。世界卫生组织宣布，这一疫情已经构成了“国际公共卫生紧急事件”。作为普通民众真的不知道自己能做些什么。当前，我能做好的事情就是好好吃饭增强抵抗力，不外出添乱。年不能重启，还要继续。?
专家称武汉不明原因病毒性肺炎病例病原体为新型冠状病毒O专家称武汉不明原因病毒性肺炎病例病原体为新型冠状病毒?
众志成城?抗击疫情～孝义玛丽娅女子医院在行动尊敬的顾客及家属：您好！??根据山西省突发公共卫生事件一级应急响应机制及孝义市疫情防控指挥部的有关规定，为加强新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，保护人民群众生命健康，请各位顾客及家属加强自我防护，出门带好口罩，平时注意勤洗?展开全文c
抑郁症离你多远，一个抑郁症测试告诉你，人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。抑郁症最可怕的是它带来的恐怖的孤独感。来看看你距离抑郁症有多远。抑郁症测试→O网页链接?
世卫组织副主席，卫生部副部长，长期分管公共卫生应急指挥中心
病人送春联优质服务暖人心月日冬至这天，一大早三六三医院呼吸与危重症医学科收到来自住院患者黄爷爷送来的一副亲手提写的对联：“天增岁月人增寿，春满乾坤福门”，感谢三六三医院呼吸与危重症医学科全体医护人员对他的关心与照顾并提前祝大家元旦快乐、春节快乐。黄?展开全文c
“就是疾病在发生发展到一定程度后能自动停止，并逐渐恢复痊愈，并不需特殊治疗，只需对症治疗或不治疗，靠自身免疫就可痊愈。PniuT。?
中央指导组督促黄冈加快推进疑似病例送检进度O中央指导组督促黄冈加快推进疑似病例送检进度?
@丁香园转………
中新网消息：“湖南对口援助黄冈医疗队公布多种治疗手段：首先是抗病毒方面，包括中成药、西药抗病毒药品以及干扰素的使用；其次是对症治疗，根据患者现有症状进行治疗；第三是辅以中医药汤剂调理；第四是呼吸治疗，包括氧疗等手段以及少量插管病人；最后是心理关怀和心理疏导治疗，其中，最难治的是有?展开全文c
得失心过重，感觉人生都不快乐了。过于在乎自己失去了什么，却没想过得到了什么，每天怨天尤人，患得患失，既不能放声大哭也不能开怀大笑，这样的生活，这样的自己，都太丧了，自己都不想珍惜自己，谁又会在乎你的感受呢……所以都看轻一点吧，没什么是不能失去的，失去的同时一定会得到些什么的吧?
果然上班是最好的安眠药。累得只想回家睡觉成都·大源国际中心?
原博发布于下午四点半，现在是晚八点二十，热搜上跟驰援武汉有关的热搜只有一条新疆医疗队跳舞和一条四川人教湖北人怎么吃儿菜。跟辽宁有关的是昨天晚上就上了热搜的葫芦岛爆炸。即使你主动搜索辽宁医疗队，除了人民网一条，辽宁媒体一条，再下面就是原
锦州·黑山县?
武汉金银潭医院重症监护室一位护士接受媒体采访，谈及自己处于生理期透支状态，结果再播出时，“生理期”三字不见了。生理期羞耻――这原是落后封建余孽的一部分，不是早该被扬弃么？居然在当今中国还让媒体无法宣诸于口？幸而依然有更多的同性或异性网友，挺身而出为她们合理而有尊严的需求
有意思
第一作者为香港大学医学院JosephTWu博士，通讯作者是香港大学医学院院长梁卓伟教授。O网页链接?
（照片来自网络）就只是想说说现在心里感受真真假假，假假真真。毕节?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是兰州理工大学技术工程学院的志愿者完成光盘行动山有枢山有枢，隰有榆。子有衣裳，弗曳弗娄。?展开全文c
“生命重于泰山，疫情就是命令，防控就是责任。”救死扶伤的医务人员义无反顾地“逆行”深入疫区；建筑工人连夜奋战，誓要再现“小汤山”的奇迹；解放军子弟兵心系人民，千里驰援要打赢这场没有硝烟的战争。O助力战“疫”，国泰“疫”不容辞?
这是实话，应该赞????普通人确实大部分相信中医，现代加传统会让他们更放心
人类迷惑行为哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈cnmlgb
哈哈哈哈哈今日份的笑料！！！！
转发微博
感谢@时尚芭莎，感谢所有参与的嘉人，跟@任嘉伦Allen一起驰援湖北，奉献爱心??????
湖南中医药大学我要送我们学校再上一次热搜??哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈?
??专家建议很有必要选用一些负氧离子产品通过呼吸道进入全身，起到改善亚健康提高免疫力的作用TST空气净化器，必须用起来????淮北·华松商务大厦L钢琴学徒的微博视频?
新华社评论员：着力健全国家公共卫生应急管理体系O网页链接?
病情很严重，多地出现疫情。中医药快速出手，让患者早日康复，减小防疫压力。这种病，对中医说，是很普通的病，吃十付药基本康复。
省内之间取消不知道外省的喷子噴啥这和劳务输出大省有啥关系难道江西出去打工的人到了你们那些地方不用检查的吗直接能通过？再说咯现在都出不去好吧小区都封闭管理小时有人值班每家一张通行证两天才能出去一个人还有时限需要上班还需要公司盖章的证明才能出入今天?展开全文c
我在看：O这封请战书让人泪目曾赴小汤山的队员请战抗疫情?
我在看：O病例还会不会大规模增加?听钟南山怎么说?
刚刚妈妈上楼来给我测体温，.了给我开了暖气我出汗了药四个小时正好这会饿了?
一边看春晚，一边看武汉一线医护人员的崩溃时刻。多么分裂和魔幻的鼠年除夕夜。小时候的很多事都记不清，但年非典的印象却很深刻。一个是集体不上课在家看「空中课堂」，每天量体温；另一个是那时不满岁的弟弟发烧诊所都不看诊，只能在家物理降温用各种土办法。虽然非典过去年了，但对未知?展开全文c
年月日，丰都县一名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者，在重庆市医疗救治专家组的指导和丰都县人民医院医护人员的科学精准救治下，已达出院标准，解除隔离。该病例是丰都县首例出院病例。这给在抗疫一线的医护人员带来了坚定信心?展开全文c
最近一直忙着上班，号工作了差不多十二个小时，沉迷搬砖跨年演唱会和今晚的阅文也没时间参加，但是爱哥哥的??一直不变。之前买FABULOUS的时候，闻了COSTAAZZURRA的小样，非常喜欢，咨询的时候，竟然?展开全文c
蛙塘绿色地球全球保卫行动蛙塘绿色地球全球保卫行动蛙塘绿色地球全球保卫行动蛙塘绿色地球全球保卫行动我是内蒙古师范大学的绿色地球志愿者今天绿色出行今日读书:FBI心理学阅读时长:分钟累积时长:分钟阅读感悟FBI运用心理学开对犯?展开全文c
我为什么还要上班?
首例新冠肺炎患者发病情况披露，无华南海鲜市场暴露史国际医学期刊柳叶刀月日在线发表的一项研究显示，首例新型冠状病毒肺炎确诊患者于去年月日发病，且无华南海鲜市场暴露史。本研究通讯作者为中日友好医院呼吸与危重症医学科主任曹彬。共同作者包括武汉市金银潭医院副院长、主任医师黄朝林?展开全文c
O海南援鄂医疗队队员日记曝光！看完泪目?
权威发布|判断是否感染新型冠状病毒肺炎，主要看这三点！广东返学返工潮将至，疫情防控做了哪些准备？广东有无症状感染者吗？怎么判断是否感染新型冠状病毒？O权威发布|判断是否感染新型冠状病毒肺炎，主要看这三点！?
国家卫健委专家组成员高占成表示，目前病毒的潜伏期，从现有病例来看，平均是天左右，短的到天，长的天。针对如何区分普通感冒与新型冠状病毒感染，什么情况下需要就医？高占成表示，目前现有病例来看，主要的症状是发烧，有低热、甚至高热的现象；干咳?展开全文c
温馨提示：重庆明天要上班的朋友，现在吃碗面当早饭就可以出发了，记得走慢点，走快了热，上班要测体温。njyeW。重庆机动车尾号限行#重庆?
首批新型冠状病毒感染的肺炎重症患者月日将接受用药。O网页链接?
就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。O网页链接?
还是剃了吧宝贝剃了刚真的@TFBOYS-王源
我们普通人看病，需要懂中医吗，需要懂西医吗？听专家还是更靠谱，总不能听什么方舟子的，他还说不用防护呢。新冠中医疗效显著，国家都在力推，武汉的病人都抱怨吃不上中药。而网上很多人仍在骂中医药。道理很简单，是因为病不在他们身上。所以他们可以纸上谈兵。要真染上。他们就会拥抱中医了。
兰州爆料截至月日时，甘肃新增例新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增确诊病例中，兰州市例、平凉市例。新增治愈出院例。甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例，累计治愈出院例，累计死亡病例例，例在定点医院进行隔?展开全文c
我还完了我一听要延迟开学，立马还了两个月的花呗?
灵长类动物模型出现新冠肺炎症状，部分疫苗进入动物试验阶段新冠病毒动物模型研究非常重要，目前为止，有效的动物模型依然是灵长类，比如说猕猴，现在已经看到和人类相同的症状；同时，其他类型动物模型也在开发中。心心相连L林峰心连心的微博视频?
爱问医生瘫痪??瘫痪是随意运动功能的减低或丧失，是神经系统常见的症状，是上下运动神经元，锥体束及周围神经病变所致。上运动神经元瘫痪是皮质运动区及下行的锥体束受损所致，可出现单瘫、偏瘫、截瘫或四肢瘫，上运动神经元瘫痪的特点是患肢肌张力增高，腱反射亢进，浅?展开全文c
疫情O网页链接?
?????白衣天使时刻都把空气净化器戴身上现在的空气质量真的无敌差戴一个在，身上守护一立方米新鲜安全的空气，“护身符”?
@丁香园@午后狂睡？
我提出了问题"关于封路出去的问题?",我们在巴中市通江县空山镇后坝村，因为现在封路说的出不去，今天上午...O关于封路出去的问题?@巴中交通在线巴中·通江县?
疔疮疖肿秘方：土茯苓克，蒲公英克，金银花克，一点红克?
国家卫健委：湖北以外地区日常医疗服务不能一关了之O国家卫健委：湖北以外地区日常医疗服务不能一关了之?
最懂你的资讯新闻阅读平台全民战“疫”I武汉新型肺炎防控全记录O网页链接?
】国务院办公厅从即日起在国务院“互联网+督查”平台面向社会征集有关地方和部门在疫情防控工作中责任落实不到位、防控不力、推诿扯皮、敷衍塞责等问题线索，以及改进和加强防控工作的意见建议。国务院办公厅将对收到的问题线索和意见建议进行汇?展开全文c
相信大家最近都看了不少科普，打喷嚏时尽量用手肘遮挡，而不是用手。这是因为打喷嚏或咳嗽时我们从口鼻中喷出的飞沫虽不可见但很容易扩散，若用手遮挡细菌则会留在手上，手再去接触其他物品同样会导致细菌的二次传播，而手肘能够有效阻挡飞沫的扩散，我们只要勤洗换外套就好~???
新年开运就靠它！感谢@中医药杏林君送我的，助我新年~今年除夕的亿红包定有我一份！很好集齐，你也来玩呀~O新年开运卡?
截至年月日时，武汉共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例
激素皮炎慢性红肿怎激素脸逆光疹子怎么去初颜净——专业修复激素脸、敏感肌，有效缓解激素脸红烫肿痒症状！！　　导读：如今，爱美已经成为了一种大趋势，而随之产生的就是各种各样的护肤品牌，但由于行业尚未规范到位，因此也导致很多劣质产品的出现，?展开全文c
李文亮被炒作，无非是利于用来攻击政府而已。医生发现疫情正确的做法是使用直报系统而不是在微信群传递消息。直报系统的意思是使用系统的人都能看到，不分级别。
我也是，一直有点咳嗽
本报讯（记者一丁）随着年春运的到来，出行的市民逐渐增多，记者月日从省路网运行监测与应急处置中心获悉，省内条路段施工将延期，准备出行的市民要注意了。据省路网运行监测与应急处置中心监测，省内国道G线、国道G线和省道S线的部分路段将延长施工时间?展开全文c
轻装战“疫”江西援随医疗队剪短发、剃光头O网页链接?
快转微博
天那些小动物看的真的好心疼啊我希望去到那边有机会可以当志愿者愿所有的小生命被温柔包围?
德约科维奇出来解释一下为什么澳大利亚的空气那么清新，运动员却要退赛？？
转发微博
为什么他们不会给李文亮道歉，因为李文亮每天都有。
@奏耐天津
赶紧判断一下是不是感冒了毕竟不在疫区也无接触史宅家保平安?
都是RNA病毒，抗逆转录药？
据日本共同社报道，日本厚生劳动相加藤胜信日在记者会上发布消息称，进入横滨港的邮轮“钻石公主”号搭乘者中，新确诊人感染新型冠状病毒肺炎，其中人没有症状。目前，在邮轮上的多名乘客和船员中，已累计确诊新冠肺炎感染者人。?
今天是初六，按国家原来的假期按排，明天就是工作日了，安徽省已经发布通知调整假期，除了特殊行业，上班时间推迟到月日。这绝对是意料之外的假期，现在各行各业都有没竞争激烈压力不小，所以很多人都在心里有过延长假期的愿望，当然也仅仅是愿意，也知道并不现实。可是因为?展开全文c
自年菏泽市自然资源和规划局抽调人员派驻曹县青岗集镇名第一书记开展帮扶工作以来，第一书记工作组坚持以抓党建为首位工作引领，“输血”又要“造血”“扶贫”更要“扶智”的策略，后方单位多措并举大力帮?展开全文c
【北京市教委出新规：据北京市教育委员会微信公众号消息，月日，发布。卫生保洁规定，原则上每天不少于次，也可根据使用情况增加常规保洁频次。同时，各校要以“立德树人”为目标，定期组织学生参与?展开全文c
尊敬的客户:为防控新型冠状病毒肺炎疫情，响应国家政策及许昌市重大突发公共卫生事件一级应急响应期间口腔诊疗工作的通知，赛尔旗下的两家医院，即许昌市赛尔口腔医院、禹州博大口腔医院暂停接诊，恢复时间待定。收到上级通知我们会第一时间告知，帮您规划复?展开全文c
冠状病毒属于套式病毒目、冠状病毒科、冠状病毒属，是一类具有囊膜、基因组为线性单股正链的RNA病毒，是自然界广泛存在的一大类病毒。O网页链接?
而从一开始就大量且密集的“抗疫”宣传策略引起的社会恐慌导致的各种问题我们已不可能轻视，探讨如何与“疫情病毒”有效共生才是我们未来解决公共卫生安全事件的双赢之策！?
@二漏双胍HespeaksEnglishasfluentlyasthatoldman
野生動物身上有種不知名病毒早?在?世?紀?，流?感?奪取了當?時?世界?上一半人口的性命?。在?世?紀，另?一?波流感摧毀了半個歐?洲。在?世?紀，流感幾乎奪?走世界上?%人?口。疾?病生態學家Dr.PeterDaszak在節?目?中引?述推算?數?據?指?，全?球每?年?有五種?展开全文c
年月，芷兰街道荷花社区恒大华府小区栋号居民谭某，女，曾于近期和丈夫到武汉探亲。日，谭某出现发热并伴有咳嗽症状，自行购买药物不见好转。日，其本人到第二人民医院就诊，随?展开全文c
年月日-时，广安市无新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。截至月日时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，均为武汉返乡人员。按户籍，广安区例、岳池县例，华蓥市例、邻水县例?展开全文c
别偷懒，马走跟着动起来~
还是看他说话舒服。那帮酸文假醋的大威去死吧。白衣战士们加油??
新冠肺炎疫症持續擴散，人人聞肺炎色變。美國有關報道，?展开全文c
不好描述认真生活，认真花呗，认真美丽
我认真的，双黄莲口服液我们做……的太在行了，黄芩一份，金银花一份，连翘份，水八份，煮至水剩四份时，就可以了，给禽兽清热解毒为主。另外每个月还会煮三黄汤、没想到今天火了@北京人不知道的北京事儿@保定同城会@魅力西藏@保定微博同城会@北京热门话题?展开全文c
血液，生命的源泉；献血，是生命的大爱。临近春节，由于多方因素影响，医院临床用血尤为紧张，“血荒”不是杞人忧天，而是真真切切存在。为了应对“血荒”，每年的春节前夕，政府都会组织无偿献血行动，我们医院也是积极响应，动员全院干部职工?展开全文c
大年初一，謝謝辛苦的醫護人員們，仍在崗位上在協助患者對抗病魔，相信也仍有很多人在尋找希望。希望白衣戰士們都能健康安全的戰勝，也祝福大家新的一年健康平安。
你投投柳叶刀（
又回顾了一遍土土的视频。想起觉得疫情严重的那一刻，真的是钟南山在电视上说，确定人传人。一开始说不确定的时候，我还松了口气。人确实愿意相信好消息，情愿相信坏的事实是假的。?
真不知道她哪来的自信????一问三不知，语气还挺横，真不知道怎么混上主任的
【扩散！，那么新型冠状病毒感染的肺炎有哪些症状？如果你是密切接触者，你该怎么办？如何预防？口罩到底该怎么戴？微博整合核心内容，带你全面了解新型冠状病毒感染肺炎。????@头条新闻?
转发微博
月日晚,国家卫生健康委紧急通知,要求各省派遣疾控人员充实到湖北省各地疾控中心，支援开展流调排查和巡回督导工作。接到通知后，安徽省疾控中心立即抽调许德、谢建嵘、崔杰、刘银、李涛五名公共卫生专业?展开全文c
发表了一篇转载博文O[转载]广东省中医药局治疗新型冠状病毒肺炎中医药治疗方案?
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
面对疫情，日本人的特点，淡定，淡定
明天上班，看了看冰箱里孤单的草莓小组，好吧~_~我就勉为其难吃了你们吧，撑着了?
关注疫情进展，做自己该做的，不给国家添乱O网页链接?
麻烦测下体温评论配图
截至月日时,全省高速公路路况汇总截至月日:,我省高速公路部分收费站出口因疫情防控及登记需要,采取临时管控措施,具体情况如下:.绕城高速雁塔、长安西、丈八出口封闭,杏园南、杏园北出入口封闭，外环方向转新筑收费站匝道处封闭。.西铜高速铜川新区至黄堡之间所有入口往延安方向、梁?展开全文c
新型肺炎？历史发明家？
人人都是辟谣者。尤其?
有网友了解情况吗？能不能帮忙问一下我乌鲁木齐机场对疆内到乌的航班会不会实施隔离，其他地州市能不能通过高速去地窝堡机场，现在交通封闭实在太影响回内地返工，相关部门的电话打了也没人应答…
你看直播，我送话费！今晚:看电信星播客：北京朝阳医院职业病与中毒医学科——吴娜医师和电信人气主播O网页链接?
俺爷爷已经住的不想出院了?
截至年月日:，陕西省累计新型肺炎确诊病例例，其中西安突破例。具体如下：关中例：西安例、宝鸡例、咸阳例（含杨凌例）、渭南例（含韩城例）、铜川例；陕北例：延安例、榆林例；陕南例：汉中例、安康例、商洛例。?
求求了好点吧三明·将乐县?
武汉新型冠状病毒肺炎全国数据统计?
北京中医药大学东直门医院中医内科副主任医师苗迎春讲解覆盆子的功效与作用，对提高机体免疫力有很好的帮助平顶山L平顶山市茉焱美容服务有限公司的微博视频?
家里需要个空气净化器
.尽量减少外出。.保持室内通风。.请佩戴好口罩。.咳嗽或打喷嚏时，遮住口鼻，勤洗手。武汉来宁朋友：为了您和他人健康，请密切关注您及同行人员身体状况，一旦出现发热等异常，请立即到就近定点医院就诊。科学预防，不信谣不传谣！健康宁夏，我们一起守护！【自治区新型冠?展开全文c
不管是和谁约会见面，女人约定的时间之前一定要到达。?
年的第一个长假，天时间有些不适应，年天，上班时间天，家对于自己来说就和旅店一样，就用来睡个觉，好好的睡一周，再拼一个春夏秋冬。年，亿指标，万的提点，是个挑战也是个机遇，毕业后的第一个四年目标，努力吧！银川·阅海万家?
这个数字也飙的太快了??O网页链接?
年月日，我跟伊初次见面，那时候我对伊没什么印象，唯记得那时候伊带着红色的帽子。从此我们的初中生活开始了。???
日本第二趟包机的结果也出来了，很奇葩，所有发烧的人检查均为阴性，反而在无症状者中查出个感染者...
焦点访谈网瘾是否为精神类疾病，媒体本无权定论。新京报等恶媒却以保护“青少年权益”为幌子天天喊着"网瘾不是病"的口号为游戏商站台背书，来妖魔网瘾戒治，就连世卫组织的认定也置若罔闻，其险恶用心昭然若揭！@紫光阁@健康中国@人民网@山东发布@中国政府网@共青团中央@法制日报@中国文明网
人生中第一次独立值班，我挽救了一个年轻生命O网页链接@丁香园?
细想过来，每个人的生活同样也是一个世界。即是最平凡的人，也要为他那个世界的存在而战斗。从这个意义上说，在这些平凡的世界里，也没有一天是平静的。实在放不下的时候，去趟重症病房或者墓地，你容易明白，你已经得到太多，再要就是贪婪，时间太少，好玩儿的事儿太多，从尊重生命的角度，不必?展开全文c
在?
这个道理是对的，所以不必草木皆兵，对所有感染者如临大敌。
激素脸长脓包需要挤掉吗激素性脸正确裸脸方法激素脸在患病期间有红肿、干痒、刺痛、疹子等症状，其中干燥、脱皮的现象最为普遍。许多激素脸患者表示皮肤总是干裂，使用补水产品怕对皮肤不好，不补水皮肤又干燥的厉害。许多患者被这种情况所困扰，那么应该怎么办呢?那么激素?展开全文c
保佑
如果符合严苛到无法满足的标准和程序才能启动预警，那就永远不会有预警！
已经发现，新冠有隐性感染者的存在，也就是健康带菌者。家里有湖北武汉无症状亲戚到访的，要注意让亲戚住单间隔离，分餐，尽量保持距离，家里多通风，注意消毒。多注意健康观察。?
这一波利好钉钉、tower、石墨、腾讯文档这些远程办公平台，多少公司都要开始在家办公了。?
快带孩子一起看看如何在公共场所预防新型冠状病毒吧！L中新视频的秒拍视频?
我发着抖看完这一篇的……
患者出院后是否有传染性？东南大学附属中大医院副院长邱海波表示：从临床经验来说，康复期和出院病人经过了两次核酸检测阴性，没有病毒复制了。同时自身产生抗体，就能抵御新型冠状病毒的感染。这种抗体虽然不是终身的，但在半年或更长时间感染这种?展开全文c
快转微博
梵蒂乳胶枕高倩微课堂：天气变暖乳胶枕会发热会影响睡眠吗？乳胶枕头的主要原材料是天然的乳胶成分，采取的工艺是蜂巢状的发泡工艺，成品会呈现出一个个蜂巢状的孔，有很好的透气性和散热性，在使用的时候是不会发热的。所以，乳胶枕头是不热的。?展开全文c
看了这样的报道我想起李兰娟院士前几天说的话非常赞同:中国的演艺界明星真该限片酬[强]！我早就私下喷过这个事，没想到遇到说话有点分量的知音了[呲牙]我挺！他们能强国强军？他们能振兴中华？最大的意义不过是人们茶余饭后的精神娱乐而已，况且我觉得有很多所谓的演艺界“明星”连这点能力都没有?展开全文c
新型冠状病毒传染常见问题总结问题一：人感染新型冠状病毒后会有什么症状?人感染新型冠状病毒后的症状严重程度取决于病毒的类型以及人体的兔疫水平，常见的有发热、咳嗽、呼吸急促或呼吸困难，更严重时会导致急性呼吸窘迫综合征、脓毒性休克等，可导致患者死亡。问题二：新型冠状病毒可以在人?展开全文c
咳嗽啊好不掉零食呀戒不掉上火呀清热药?
月下旬的大量案例都是和华南海鲜市场有关的，而且也的确查出了大量病毒，而且政府也没有匆忙关闭这个市场，过了好多天还继续卖菜，要按“毁灭证据”的阴谋论，应该早就夷为平地了。
不用
传染病传播的三要素有传染源、易感者和传播途径，这三者组成了一个传播闭环，阻断任何一个要素，传染病就可以得到控制。一、保护易感者：?有用的措施：避免可能的病原体接触；加强锻炼、合理营养、充分休息、提高免疫力。?没用的措施：吃板蓝根、维生素c、?展开全文c
多年以来我对晋江的认识都停留在晋江文学城这种表面浅显的东西上，知道今天因为这个热搜我才知道晋江是福建的不聚餐，少外出，勤洗手，不传谣，发现自己感染疫情及时就诊，自行隔离减少亲密接触传播，over?
张伟：人生在世，千金易得，知己难求，我张伟今天愿意舍弃千万根头发，帮助我的挚友L李法兰的追剧日常的微博视频?
～一群医生开的烧烤店[强]～～北交大店今天正式开业啦～柳叶刀烧烤第四家店——六道口店计划于月中旬正式开业！@柳叶刀烧烤?
今天总算办理出院手续了这次入院检查早就结束，就是一个Ca指标高，纵隔淋巴结还是以前一样没变化，喉咙嘶哑没有缓解，要找的病因还是无解主治针对我的情况想给个下一步治疗方案，所以等到今天，结果还是没有什么新的方案，让我一个月后去复查我也不知道说啥了，为着声嘶奔波几个月到现在还是个无?展开全文c
我在岳云鹏超话等级达到LV.，获得老发烧友头衔，老铁双击，来岳云鹏与我畅聊吧！?
月日早上，柳州市人民医院收治的名新冠肺炎确诊患者经救治后，恢复良好，符合出院标准，可以出院啦！这是柳州市新型冠状病毒感染的肺炎第一例出院患者。O振奋人心！柳州首例痊愈确诊患者今天出院，她是这样治愈的！L柳州日报微博的微博视频?
年月日-时，郑州市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。截至月日时，郑州市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，治愈出院例。现在公布郑州新增例确诊病例信息同时，?展开全文c
附议，不喜欢握手。我一直都不支持“握手”礼，行礼应该尽量避免身体接触，像握手，贴脸、拥抱、亲吻都十分不卫生，助长了细菌病毒传播的风险。倒反不如拱手、鞠躬更文明、更符合东亚文化传统。查看图片
[爱心]如果有条件的话[拥抱]给家里老人孩子们买台空气净化器吧[社会社会][爱心]买一台???用一辈子??[拥抱]安利逸新空气净化器项国际专利我们无价的生命是配得起的！?
小宝，妈妈为了能休养好一点，一出院就被你爸爸气得直接回了湖北老家了，不过这样也好，妈妈早点回来已经跟舅奶奶达成协议，等你手术成功之后，妈妈就接你回湖北生活！小宝，加油??等把你安顿好了，妈妈努力拼搏，我们一定会幸福的！钟祥市?
感冒咳嗽都还没好还不知道多穿一点@小辫儿张云雷
O网页链接?
立个flag，明天不看书就剃光头?
开始上班了，作息又要调整了，大早上困成狗?
不转不是中国人！
——“”这些病人肠道微生态往往是紊乱的，我们要采取微生态平衡的治疗方法，做好肠内营养，补充微生态调节剂，结合中医药治疗，以减少细菌移位导致的继发感染。“”——
此次疫情中，为何“湖南治愈率最高”？如何看待中医在抗“疫”中发挥的作用？中西医抗“疫”的思路和现状有何差异？中医药事业未来如何发展？O何清湖：“湖南治愈率最高”里的中医抗疫|政协抗“疫”?
随有下降不可小视，O全国疫情总体呈下降趋势，你的城市疫情状况如何了??
三水一居民隐瞒疫情地旅居史，确诊后致多名群众被隔离月日，佛山市检察院通报：三水区一居民从疫情重点地区自驾车返粤，隐瞒其疫情重点地区旅居史，并外出活动。被确诊为新冠肺炎患者，导致该村名密切接触者集中隔离，余名群众居家隔离和医学观察。据了解，月日，丁某某一家三口从疫情?展开全文c
愿所有的人一却安好????中国加油武汉加油湖南加油常德·澧县?
有公共卫生意义=属于公共卫生事件=武汉的传染源不只人传人可以指导政策制定=赶紧进行楼宇下水道检查？非典时候，淘大花园的污水管道泄漏，导致小区沦陷呢。虽然湖北班子今天动刀子了，可是这件事一路发展下来，状况太意外了。传染性，不断被证明更强，也使?展开全文c
医务人员还这么亲密接触？看了下视频内容号出现发热乏力号到上海号就诊隔离，比疫情被广泛重视的号和武汉封城的号早不少，本人可能应该没有恶意，转评大可不必如此。
非典钟南山，这次武汉肺炎有李兰娟，金银潭是全部重症的水最深的医院啊，长期呆在那里，感慨感慨啊…这是怎样的勇气和魄力这真的是国家高级专家组最敢于上最前线的专家了…
我现在怀疑我延迟开学是在.?
上班了但也要
国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉：目前对于治愈率的计算还没有明确的公式，但现在除了湖北以外，全国住院患者住院的最短时间是海南省天，最长的是广东省.天。除湖北以外全国出院患者的平均住院日是天多一点，湖北省平均住院日是天。从平均住?展开全文c
月日，北京援鄂前线医师肖汉驰援家乡。他在回忆一位重症患者的救治过程时哭泣。他说，这位母亲的病房隔壁就是同样患病的女儿，然而医生们最终没能从死神手里救回这位母亲。“总想能再做点什么，?展开全文c
这个肺炎是真的考验人性，看到了世间百态，会有人主动关心问如何回庆，主动开车去机场接机，有人唯恐避之不及，连我之前咳嗽的那两天我都怀疑过自己，也看清了许多。
官宣。
第三次不幸成为热点的北京朝阳医院官微。
月日，山东省新增的新冠肺炎确诊病例中，一名岁的日照男子刘某和家人，曾与确诊病例有接触，随后刘某和妻子于某燕(岁)、女儿(岁)、儿子(岁)均被集中隔离医学观察。四人在隔离观察期间均无异常，?展开全文c
新闻里治疗的患者也是打码的！转发微博
我今天真的是无语，就出去一小会，回到小区前一群保安围着我不让我进去，说我太危险了。我说我很健康，没咳嗽没发烧怎么就危险了？他们说：“你帅气的外表，就是一把杀人的刀。”（文案是抄的，图片是库存）???吉安?
海鲜城……商户……接触隔离观察……发病……人重症……不明病毒。未见明显不人传人证据？
各种因素叠加，瞒报，春运，放假，物流停止，社会职能部门停摆，等等等等，导致今天的局面
今日下午时许，武汉火神山医院开始收治第二批确诊患者。他们将在军队医护人员陪护下进入病房，并在隔离区内接受军队援鄂医疗队的全面诊治，直到治愈出院。（央视新闻）O网页链接@新浪财经?
情人节有人送金有人送银有人送花我怕没人送我我就自己把这三样都买了别说这金银花还真挺去火.@X玖少年团肖战DAYTOY金银花茶喝不，可香了！L小战超爱笑的微博视频?
【控制疫情停办护照国家移民管理局：新冠肺炎疫情发生后，国家移民管理局针对公民出入境工作做出进一步部署，各级移民管理机构会同各地区各部门加强联防联控，密切协作全力阻止疫情的传播。湖北省公安机关出入境管理部门已暂停受理普通护照和往来港澳?展开全文c
?
虽然但是害好！！！
五行“金水相生法”：这是根据中医五行学说而敷衍出的一种治病方法。金水相生法，是滋养肺肾阴虚的一种治疗方法，又称补肺滋肾法、滋养肺肾法。金水相生是肺肾同治的方法，有“金能生水，水能润金之妙”（）。适用于肺虚不能输布津液以滋肾，或肾阴不足，精气不能上滋于肺，而致?展开全文c
世界衛生組織總幹事譚德塞表示，如果現時指內地新型冠狀病毒肺炎疫情已經見頂，是言之過早。內地公布新型冠狀病毒確診個案，增至超過宗，超過人死亡。世衛宣布，啟動「戰略準備與應變計劃」，涉及億千百萬美元，抗擊在中國及全球各地的新型冠狀病毒疫情。譚德塞表示，利用科學的力量控?展开全文c
谨慎现在推荐药物中治疗艾滋病的药物还在继续使用，不良反应从心肝肾到皮肤到免疫系统都有，治愈者从轻到重恢复后身体状况应该并不是太好，而且最近出现了假性治愈案例，核酸检测的准确度在大幅度下降，治愈者或感染无症状者有继续传播可能性。（都是最近的新闻）
月日时分，G京昆高速绵广绵阳段：因处置广绵向K+单车事故，现绵阳站至江油站入口成都方向封闭，主线车辆分流至绵阳站出站。?
据本人告？？？月日，我使馆再次电话联系在法国境内的武汉籍女士颜某某，据本人告，其近日无发烧和咳嗽症状，并已拨打法国紧急救护电话。法方告，其在没有发烧、疼痛的情况下，无需做进一步检查。@环球网
疫情抗争的日子里，尽管不能面对面为当事人定分止争、答疑解惑，但北京法院人从未停止努力工作的步伐，一组数据，记录网上办公的这一周。
值得注意的是，在中国面临突发公共卫生事件的考验之际，和过去相比，加拿大的态度也发生了积极转变。O网页链接?
塔罗咨询对生活还是要充满期待，万一不小心实现了呢？即使是疫情在家里蹲，也阻挡不了这几个星座在鼠年的滚滚财运！O年，财运转好的星座TOP?
煮绿豆汤猛喝，还有喝金银花泡的茶！绿豆是入肺经的，古时候治疫都用绿豆汤！绿豆可解百毒，这病毒也是病毒，现在也没有其它好法子！@Fu思乱想看看我，能看到我吗，我家猫原来中毒不行了，都说没救了，我热绿豆给它用针管灌进去，两个小时猫就醒
O网页链接?
什么时候可以开启线上生活想吃好吃的喝好喝的?
美国放射肿瘤学会院士：
守护家人健康是头等大事，空气净化器一定要小时都打开使用，冠状病毒.微米，安利逸新空气净化器可以过滤.微米μm，让家里空气呼吸安心，生活放心。（医院同款??）?
劝我妈妈戴口罩，真的，真的，真的，一点都不难?
新冠肺炎患者治疗中，中医疗效到底怎么样？首个中医方舱医院，如何帮助患者康复？当下疫情防控中，这些涉及中医药话题备受关注。武汉市首个以中医为主的方舱医院近日在武汉江夏开舱，收治确诊患者。作为江夏方舱医院的总顾问，?展开全文c
丁辰灵：再谈石正丽和和她背后的专家团队石正丽昨天接受财新采访，表示专业问题她不想与非专业人士讨论，实际上代表了过去几十年知识届的一种知识霸权主义。简单来讲，就是不允许质疑，质疑的都不是专业人士，所以我没什么可以跟你聊的。当然我想如果这位非专业人士是一个领导，那石正丽是断然不敢?展开全文c
近年来，中国电信安徽岳西分公司针对自身所处的网络运行环境，强化运维工作管理，常态化开展网络安全隐患整治和加固工作，不断总结和提炼运维工作经验，摸索和建立了一套符合山区特征的网络运维体系，运行实施近一年来，网络类故障呈大幅下降趋势，连续一年未出现动?展开全文c
关于部分线路公交车暂停运营、调整城区公交线路末班时间的通知：为进一步贯彻落实全省重大突发公共卫生事件一级响应措施，坚决遏制通过公共交通工具传播疫情，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的需要，减少人员流动，预防人群聚集引发交叉感染，确保广?展开全文c
明天怎么走！O世卫组织发了新声明后……?
吃狗肉喝白酒里外发烧?
年月日-时，洛阳市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。新增确诊病例中，涧西区例、瀍河区例、高新区例、偃师市例。erUiY。有疑似病例例，目前正在观察中的密切接触者人。网页链接...全文?
…就是老老实实的一家人，过着安安份份的小日子，如今全没了。母亲说了要一个公道，也说了媳妇有发烧，不解有人为何强行代家属宣布“一切安好”。
看看汉口医院看看汉口医院因为是小医院所以没有什么人看到但是是接收发热病人的医院啊！这样下去不是办法啊！！
O网页链接?
宝贝我今天去上班啦这是十八年来第一次去上班真的很累也明白了爸爸妈妈的辛苦但这个寒假挣的钱也可以让我在比较长的一段时间里可以用自己赚的钱来追随你今天晚上下班之后妈妈问我感觉怎么样我笑着说痛并快乐着诶说了那么多就是想告诉你我会一直陪着你的在你不出现的日子里我也可以去做自己的事?展开全文c
种不同的咳嗽声音，昨天错过的可以听听看
dsfhb【第四版诊疗方案公布：?展开全文c
人什么时候开始喜欢上自己的日常生活了，才算是真正生出了人生智慧。———?
看来是在持续排查的过程中发现的患者导致的总人数上升，且重症患者从人变为人，算是一个好消息了。期待早日查出病因及传播途径。
坐标河南信阳，村里大喇叭唐僧式喊话防疫，字字攻心！近乎声泪俱下：你真让人心疼啊！听完还出去转当场羞死算了！O网页链接???
特别想出去上班这个欲望从来都没有像这样强烈过。就算没有工资也愿意啊。今天是在办事处自我隔离的第八天，虽然采用网上办公模式，但，。。我感觉快废了。昆明LTBEA周行的微博视频?
“没病莫要找药吃！”月日，北京中医医院院长刘清泉在武汉接受记者采访时说。这段时间他一直致力于运用中医药医治新型冠状病毒感染的肺炎患者，也关注到了人们抢购双黄连的新闻。刘清泉说：“药是治病的，不是防病的。中医也好西医也好，靠吃药来预防，从古至今?展开全文c
疑似徐州来宁……发热病例，就要这样……严禁.滴滴殷师傅丹凤新寓——南京站D南京——徐州:～:k徐州——新沂:～:自行车返家未出.未出门.未出门.自行车至“见山书画”:～:接触人C爷C叔.自行车至新沂k新沂—?展开全文c
新加坡流感病例最近激增！医生呼吁大家，尤其是抵抗力弱的小孩和老人，在出国旅行或流感多发期之前的两到六个星期接种疫苗！大家要注意身体呀！！
今天心一横去超市买了菜。我们家大概属于怎么样也要吃的那种盲目乐观派。社区公示本栋有发热病人，但不知道哪层，这层也只有我们一家在……尽管风险离我们如此之近，家里也没什么囤货，昨天还是做了糖醋排骨孩子每天都很开心、妈妈也坚持每天在家广场舞。这几天准备网上办公颈椎病有?展开全文c
我们暖心的徐福村民，给社区的每户送了一包豆芽菜！跟孩他爸炫耀后回来接着喝我的金银花消炎！这家伙一出来以为我泡豆芽喝！?
O钟南山、李兰娟成全民偶像背后：我看清了个真相?
今天医院被定下来是市里发热患者定点就诊医院，很多护士医生都自愿报名去发热门诊参与这次疫情防控，名额都报满了，可是别的科还需要人手也就没再要了。下班得时候有一个同事作为值班留下，看到了全市的发热患者挤满了一层楼，却没有多少人重视疫情，口罩没几个人会去带。打车回家?展开全文c
一名基层医务人员的抗“疫”日记O网页链接?
无症状感染者是指没有发烧、咳嗽等临床症状，但标本检测为阳性的人。发现途径主要为：①密切接触者医学观察期中发现；②聚集性疫情调查中主动检测发现；③传染源追踪过程中暴露人群的主动检测；④新冠肺炎持续传播地区有旅行和居住史人员的主动?展开全文c
今天下午点，由钟南山院士担任组长的广东省新型冠状病毒感染的肺炎重症病例会诊专家组对广东例危重症患者进行了第一次远程会诊。参与今天远程会诊的有共家医院的名专家，整个专家组成员余名。从今天开始，这样的远程会诊每天都会进行。（央视新闻）?展开全文c
虽然说的比较客气，但川普这个就是全面禁止中国人入境。绿卡等身份号称能进美国但实际因为直航班机取消等，会非常麻烦。背景是新的柳叶刀预估当前武汉感染人数为.万（置信度区间.-.万）
灰尘进了眼睛里怎么办。忧伤。上说爱未必爱；谎言动听却不中用。好好生活家文怡开场就为你来解答，咳嗽两声就好啦；真爱是潜移默化感受到的不是口口声声强调的、好听的情话人人会讲。爱不爱与真假爱；网友提问?
南宁爆料①现在南宁的小区都实行封闭管理，严禁外来人员进入，请问合租小区房子的我们应该怎么解决这种情况呢？②公司现已要求号按时上班，就算进得了小区，每天上下班出入小区又能不能实现呢？③现在南宁高速入口非南宁户口可以进去吗？?
石河子大学凡虚与实都已试探过，在群星后我们心中雪亮势必前往的地方，搭乘洁白的风帆或那边一经等候着大天使的翅膀。在这样不平静的岁月里，请记得远方和身边人点滴的关心，希望这样能积蓄些许力量，更有力气克服生活的难关！@武汉校园?展开全文c
.咳嗽时伴有气喘，或干嗽无痰时，可以吃点杏。此外，干咳时，吃点香蕉或菠萝，效果也不错。.如果咳嗽时伴有喉咙痛，就属于炎症性咳嗽，不妨吃点橘子。.处于发病初期或久咳多痰者，可以吃点梨，加入川贝母、冰糖将梨蒸后食用。?
战胜病魔，早日凯旋，不负重托，希望明天，早日实现，病魔全无，平安无事，全员归队，凯旋而归，注意安全，好人平安。
L红城发布的微博视频?
截至月日时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（新增病例例），现有疑似病例例（无新增病例）。确诊病例涉及个县市区（园区）中的个县市区（园区），涪城区例、游仙区例、安州区例、江油市例、三台县?展开全文c
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时却表明“男性或男性优先”。
是的。湖北省才六千万人，有座三甲医院，疫情之下，尚且紧张得要建两所临时医院、八所方舱医院。湖南省七千万人，才家三甲医院。假如疫源地是在湖南，那湖南的疫情会井喷到何种程度啊？想想都可怕！当务之急，湖南省卫健委应该赶快推动三甲医院的建设，至少要扩建一倍数
这个周末陪姐妹过生日??上班??洗牙???????不停蹄呢?
可以看看值得一看~
@丁香园?
害我跟室友说他要唱龙的传人我室友说应该是龙的男人
已经见过戴哥次了但重症脸盲症患者依然记不住戴哥真人的样子，每次都只盯着戴哥的脸看感觉自己好痴汉，希望戴哥不会被我吓到@戴戴戴景耀@不曾落下的雨@戴的西瓜籽
?
为缓解湖北省其他地区应对新冠肺炎疫情的压力，我国确定了各省份对口支援模式。界面新闻获悉，与此前网络流传的名单不同，江苏省将对口支援湖北省黄石市。年月日，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红曾透露，我国现在建立了个省支援武汉以外地市的一一对口支援关系，以一省包一市的方式，全力?展开全文c
牡丹江市连续天无新增确诊病例年月日-时，全市无新增确诊病例，无新增疑似病例。　　截至月日时，累计报告确诊病例例，现有疑似病例例。治愈出院例。累计追踪到密切接触者人，已解除医学观察人，例转确诊病例，例转无症状感染者，尚有人正在接受?展开全文c
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时却表明“男性或男性优先”。
能有几个陪你哭陪你笑的姊妹，很幸福……年，能对我好一点么？?
O网页链接?
@三百年九芝堂金银花治肾亏不含糖
O网页链接?
【肺炎疫情防控举行发布会。国家卫生健康委员会主任、党组书记马晓伟表示，从基因测序看，和SARS、MESR是不同的新型毒种。病毒的感染从野生动物传播到人类，开始适应在人类中的生存，进入人传人时期。病毒的传播?展开全文c
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
月日，广东河源，河源市时—时新增新冠肺炎确诊病例例，该女子从武汉坐火车回河源，于月日解除医学观察，天后开始无明显诱因出现咳嗽。目前该病例在市人民医院隔离治疗。该病例名密切接触者正在接受隔离医学观察。?展开全文c
蹲零点发帖求积分似乎成为了我生活的常态，我工作都没这么努力因为TFBOYS值得刚刚看了唯粉姐姐站子做的应援，让我感慨我们团更要努力了即使物质上做不到这么nb线上应援总可以吧TFBOYS魔性饭圈?
月日，新年快乐，周一晨有好空气，早安新发现;一天好心情，冬寒要添衣。读早报时间[咖啡]、卫健委：新型冠状病毒感染的肺炎疫情仍可防可控、发改委：今年继续推动城镇落户保证完成亿人落户目标、交通部：杜绝默认搭售乘客人身意外伤害险、媒体：禁止产销小于.毫米厚塑料袋?展开全文c
加快药物临床试验，有效的要抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。O网页链接?
月日，湖北省委书记、省新型肺炎防控指挥部指挥长蒋超良主持召开会商会，他强调，当前，遏制疫情外溢是湖北的政治责任，要切实管好管住各离汉、出省通道，阻断人员流动和疫情传播；对近两天外省新增的、与武汉有接触史的病例，逐一倒查出城方式，及?展开全文c
我日，牛逼
这位就是在第一时间提醒医生群内的同事们小心病毒、被公安机关“训诫”、日自己在一线被感染入院、那时还在纳闷为什么没有通报人传人、医护人员感染病例的，李文亮医生。（sorry定语写太长了）
这真是一个有点难过的年三十。已经好几天没有出门了，老公今天跑了几家药店终于买了药，买到一些家里还缺的用品。春晚是没心情看的，但还是开着电视蹭一点节日的喜庆。老公带着外公和大女儿下楼放烟花，我带着小女儿在楼上隔着窗户看，外婆说要在房间诵经，谁也不要吵她。强笑着给亲戚们打拜年电话?展开全文c
曾经好喜欢他俩还用图做头像可惜分手了???现在觉得他和孙艺珍也是配一脸在一起吧?
中国空军伊尔大型运输机多架次驰援武汉?
拜托了月日，湖北省召开新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍山东省、湖南省对口支援湖北省黄冈市的具体情况。据山东省卫健委二级巡视员、山东第一批援湖北医疗队领队张韬透露，目前，山东副省长孙继业已经率“后续部队”到达了黄冈，开展救治
（来源：幸福黄石港）　　当前，我区新冠肺炎疫情防控处于窗口期、攻坚期，仍有少数有疫情重点地区旅居史、确诊病例密切接触史、发烧发热症状等人员，拒不遵守疫情防控有关规定，故意隐瞒病情、行程、接触史等相关信息，造成病毒传播危险，?展开全文c
国家比大众还恨那些误判瞒报的领导班子。多少年建立的公信力毁于一旦。可以对很多人失望，不要对国家绝望。你的国在不惜一切代价挽救普通老百姓，无数基层单位不舍昼夜奋斗在一线。教科书上说，人民是国家主体。而现在，人民在互助，人民在自救，最前线的人没有放弃，温室里的我们有什么资格说绝望。?
我在看：O香港疑似不明肺炎个案增至宗人已出院?
八?
投资家网在百度动态发表了新动态O网页链接?
由刚开始的无脊六瘦到现在已经完全适应了居家生活，家里网上办公还能兼顾陪伴孩子生活规律有序，什么也不耽误，现在谁让我出去我都不会出去的。?
初步确认的金坛首发病例，为无症状感染者，自月日从武汉回金坛至今未被确诊，却导致人感染，ABCD都已呈现。确认人传人已近一个月，对新冠肺炎病毒的认知依然不完全。梅花已开，春天来临，期待这场全国战疫早日胜利！?
很明显，饶毅教授是站在很高的学术层面来判断王女士的水平的，也是站在武汉病毒所发展的高度来看待这些问题的。O网页链接?
医院那些奇葩事儿O网页链接@丁香园?
大家要挺住啊！！！?
大半夜的看微博时时更新，害怕的睡不着觉，今天河北也爆出来了，可是据亲戚说前几天保定就有，可是没人知道，今天石家庄爆出来了。才刚开始，怎么就这么难，希望大家平平安安的。保护环境，注意身体，拒绝野味。?
月日上午，泰安市医疗急救工作会议在肥城召开。市卫生健康委、肥城市人民政府有关领导，各县（市、区）卫生健康局分管局长、业务科长，高新区社会事业局、新矿医疗卫生集团有关负责人，各院前急救定点医院分管院长、急诊科主任、护士长共计?展开全文c
请注意勤洗手通风，请出门戴好口罩，有发烧感冒咳嗽和其他不适症状请立即就医。让我们携起手来，共渡难关！在此和华晨宇一起祝大家新年快乐，万事如意，平安健康！做好防疫，喜乐安康鼠于你！
而且还很听话宠物没有错
入冬以来，为切实做好低温寒冷天气的老年人安全服务工作，确保社区老年人安全过冬，甘泉路街道发动居委会、社区志愿者、为老服务工作人员、机关联络员等各方力量，结合“四百”活动常态化走访、借助“幸福甘泉智慧养老服务?展开全文c
年月日起，杭州市全市企业复工实行申报备案制，符合“六个到位”的企业，通过钉钉APP-工作台-“杭州市企业复工申报”微应用提交复工申报，待审核通过后，企业员工需通过“员工健康码”微应用进行每日打卡。@杭州发布@钉钉L鑫蜂维官方服务账号的微博视频?
吉林长春，李丹医生在一处密切接触者隔离点工作，每天给隔离人员测体温，对他们进行心理疏导。她说有的隔离人员压力太大，频繁量体温，有人甚至不敢自己看温度，紧张到把体温计弄破，她会像对孩子一样安慰他们L探访隔离区：有人紧张到摔破体温计?
自全省启动突发公共卫生事件一级应急响应以来，市自然资源局高度重视新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作，认真贯彻落实市委、市政府和市应对疫情工作领导小组的部署要求，在全力做好自然资源系统疫情防控工作的同时，对下属单位包抓的个贫困村做好疫?展开全文c
武汉市政府办公厅：网上披露我厅工作人员领取防护口罩一事后，按市新型肺炎防控指挥部要求，市相关部门立即对有关情况进行了调查核实。经查，为保障和解决机关一线工作人员防护问题，市政府办公厅疫情防控工作专班相关人员向市应急物资储存仓库问询和了解?展开全文c
周记??..～..“每个人都有最该成为的样子??”又是一周了，欢欢喜喜也有被气哭，回头一周好像经历了很多事情好像又没有明天去姥姥姥爷那儿这周那天去接姑父出院，在二姑家吃了饭，和傍傍说了很多话，刚好他学车又回来，要给他买身，保暖姑父说给我买个保暖，我不好意思要，说?展开全文c
新型冠状病毒肺炎疫苗问题，欢迎讨论.病毒和病毒受体之间的关系？.为什么有些动物病毒可以感染人类？为什么有些动物病毒不可以感染人类？.病毒性传染疫病，如何从被动防疫转变到主动防疫？生物病毒：非细胞，含有一种核酸（DNA或者RNA），RNA病毒居多，必须在活细胞内寄生并以复制方式?展开全文c
过年宅家里的这几天：我学会了四人斗地主，前天晚上输了元，昨晚赢了元我爸和好哥们对着微信视频划拳喝酒，我问我妈这不怕作弊么，比如喝的是白开水，我妈说：你爸想喝酒到不行，怎么可能作弊我妈躺床上看了几天电视，没出门半步，今天膝盖有点疼，说可能是长时间不伸展，明早去医院开点药。?展开全文c
%%E%B%%E%B%F%E%%%E%A%F%E%%%E%A%BB%E%%B%E%%B%E%E%B%E%%A%E%A%B%E%%%E%AF%%E%AF%%E%A%AA%别喷我分离了的确很厉害但是rna病毒特效药和疫苗研发起码要半年吧不悲观也不要过于乐观?
别延迟开学啊?
齐齐哈尔男..
醫務人員們辛苦了，早日戰勝疫情，一起加油！
快转微博
回复“自愿”
MD??这个小鬼头不知道在哪学的这个动作、这几天做的特别频繁、你这是对老母亲表示很无奈？这两天因为咳嗽咯痰晚上睡醒会哭、不肯自己入睡一定要妈妈抱着哄睡、妈妈的脾气已经被你磨得差不多了、现在遇到什么情况都不会生气了、毕竟能这样把你抱在怀里的时间也就那么几年、而且看你生病妈妈也心疼?展开全文c
根据多个国家级专家的说法和实验可以知道：暴发在武汉的冠状病毒会随着气温升高而逐渐失活；或者说，武汉冠状病毒具有热不稳定性的特性—是一种RNA单链病毒。从化学热力学角度看，该病毒处于高能级状态，化学活性强，因此极易与人体特定蛋白结合，从而使肺细胞失活。通俗讲：该病毒因热不稳定而?展开全文c
迷迷糊糊起床后，老爸正坐那儿喝着——喝酒不？没听到，盛了半碗饭，坐下来后——盛这么点饭，吃个什么（一脸嫌弃）——喝酒呢，喝酒，先陪你喝点好了吧，喝的啥，你之前泡的酒呢，给我找个杯子——这儿呢（转身就提溜个杯子），你姑姑姑父怎么样——挺好的，我昨天在车上才知道，到南昌?展开全文c
特殊时期，在家就是最安全的，不要给一线人员再带来更多的压力。?
陕西：发挥中医药在疫情防控中的作用O网页链接?
@莫得感情的重症患者@名字得有多长才欧
年终奖与补偿金：不少公司年终奖预算没了，为啥预算没了因为裁员要一下子付经济补偿金。等于用留下员工的钱让一部分员工先滚，老板没啥损失。???北京?
致敬在疫情第一线的“逆行者”，致敬这平凡又伟大的坚守。@青春师大@景德镇学院团委@江西中医药高等专科学校团委@江中青年@江财现代经济管理学院团委O病毒无情，团青有爱｜江西高校青年的战“疫”记录（五）?
石正丽研究的东西不少……
，每家派固定成员上街采购，其他人不外出】湖南省岳阳市岳阳楼区突发公共卫生事件防控指挥部月日发布，通知中表示，严格控制居民出行。每户家庭派相对固定家庭成员上街采购生?展开全文c
国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示，中医药治疗轻症方面表现在能快速改善患者症状，在病人退烧、减少咳嗽，咽喉痛、极度食欲不振、乏力改善比较明显。
随着疫情持续发展，位于大港街辖区内的中石化第四建设有限公司迅速成立疫情应急处置小组，启动公共卫生事件应急预案，实施网格化管理，明确各级负责人，做到人员信息统计全覆盖。?
为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，方便广大车主出行，月日，临河区新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布通告：　　自年月日下午时起，对G高速临河东收费站，G高速?展开全文c
我们这小破学校也出了延迟开学的公告（但是我们这开学本来就挺晚的万万没想到哈?
一直在看肺炎科普的文章，想到去年月得了一次肺炎，在这次疫情之前我一直认为我那可能是误诊，当时也是没有特别的咳嗽，只是感觉胸闷和浑身无力就去了医院，拍片肺部有白色，就被要求住院了，住院了以后检查身体医生还夸我身体好平时锻炼的多，跟我说我没问题的不用担心，没过几天拍片肺正常了，免疫?展开全文c
幸福,是用来感受的，而不是用来比较的。生活,是用来经营的?
、最常用的是决明子茶，决明子生性寒凉，泡出来的茶具有淡香味，但是有一种发苦的味道，对于肝火大的人可以疏肝理气，尤其是具有降压、抗菌和降低胆固醇的作用。、可以喝菊花茶，菊花茶可以清心明目，饮用菊花茶可以起到消炎、降火的作用。、可以服用枸杞茶，枸杞不但可以泡茶饮用，还可以去肝火、?展开全文c
正义网现拟面向全国检察机关业务部门员额检察官、检察官助理征集法律咨询公益志愿者，通过互联网及时答复群众法律问题。也欢迎审判机关、司法行政机关等其他国家机关的法律工作人员、高等院校法学教师报名参与。详情点击链接查看！O网页链接?
可别，MESR的死亡率%左右，SARS和新冠打不过它的，而且RNA病毒很容易合体重组变异的，变出来一个超级能打的货就真的人类??了一山不容二虎，mers和新冠也许能以毒攻毒
这个要收了
幼儿园有必要么？不是说禁止网上教学么？北京?
普及医学知识（骨质增生的常见症状）：腰椎骨质增生：（）脊髓型症状：四肢麻木、酸胀、烧灼。行走时感觉像踩棉花，身体重心不稳定，极易摔倒。（）椎动脉型症状：眩晕、偏头痛、视力障碍、发音障碍、耳鸣、耳聋和?展开全文c
翻译一下：协和医院一个重症科室只能领个N,但是仓库管理员觉得这叫“还有剩余”，所以发给你们办公厅。整批物资入库登记过，但是医院的想领，要有介绍信，要傻站着等，给你们这一箱就可以立刻拿走。
这块地皮值几十个亿吧
若心悸伴失眠、多梦、疲倦等神志不安病症，可试试莲心汤：莲子心枚，酸枣仁克，水煎，每晚睡前服，连服天。广州中医药大学三附院心血管内科黄平东：莲子心清心养心、交通心肾，酸枣仁滋养心肝、宁心安神，适于心悸、失眠、心烦、口苦等证属肝火扰心、心肾不交型患者。?
朱一龙把脸面向阳光，就不会有阴影。但行好事，莫问前程。我时刻提醒自己，顶着朱一龙哥哥的图像，要说善意的话，要做善良的事。同事都知道我喜欢朱一龙，遇到和他相关也多会告诉我。我想说现实生活中的大家，真的都很善良友好明辨是非，只有那些躲在屏幕后的键盘侠肆无忌惮颠倒黑白唯恐?展开全文c
每天都是希望一睁眼就是好消息，平安健康?????
【？中国疾控中心研究员冯录召表示，新冠病毒最主要传播方式还是呼吸道飞沫近距离传播和接触传播。目前国内外调查提示潜伏期有传染性的可能性比较大，有待进一步确证。但共用洗衣机传播病毒的可能性极小，大家可以放心。?展开全文c
天然“空气净化器”????
你们要知道中国的顶级西医专家都是支持中医的樊代明：中医比肩现代医学，无可替代钟南山：中医难能可贵之处是治未病汤钊猷：西医临床四十年，一直同步用中医韩启德：中医不科学不代表不正确凌锋：中医反对者是角落里的阴风肖传国：我对中医药持开放支持态度
看那些阴阳怪气的微博解读不如看这个视频
是真的中了！查看图片
记录一下。。大年初九。中午吃了自己做的火锅，下午去亍上溜了一圈。到超市买东西，碰上一个男的一直咳嗽，店里的人都吓坏了??，随手买了东西赶紧撤了郑州·海龙香槟大道?
抵制野味，从你我做起！?
厌烦了鲜艳而夸张的色调，这款偏日式简约格调的公寓绝对能为您的生活增添不一样的情趣，客厅整体以黑白色调为主，墙壁上悬挂的照片增加了客厅的色彩感，使其于简单大方中不落于单调，精致小巧的桌椅使用起来想必更是别有一番乐趣。?
不是都吹河南吗？这个是真的吗？河南太硬核了——确保所有确诊病例全病程使用中医中药！O河南太硬核了——确保所有确诊病例全病程使用中医中药！注：近期，微信圈被河南硬核防疫措施刷屏，不得不为河南的执行力点赞。不仅如此，在中医药防治新冠状病毒肺炎的工作方面，河南硬核措施再次被点赞。确保每个定点医院至少有一名中医医师?展开全文c
转存：中医药居家预防手册来了，作者为非典专家组成员
临床的大爷终于睡着了，鼾声如雷，祝他做个好梦想想人到了这个年纪，本来应该和家人一起买买年货过准备过年了，现在却因小腿骨折躺在医院里，不能翻身也不让动，确实蛮辛苦的～我也快出院了吧，啊啊啊啊啊啊啊啊临沂?
月日，安徽省委书记、省疫情防控工作领导小组组长、省疫情防控工作应急综合指挥部总指挥长李锦斌主持召开领导小组会议暨指挥部工作调度会议。会议听取了全省疫情防控工作形势分析及下步工作安排汇报和省疫情防控专家组有关?展开全文c
桑白皮（中药）锁定本词条由国家中医药管理局中医药名词术语成果转化与规范推广项目提供内容。声明本词条内容仅为传承中医药文化，不做用药和治疗参考。部分濒危动植物有保护等级，请遵守法律，保护野生动植物。桑白皮，中药名。为桑科植物桑MorusalbaL.的根皮。分布于全国各地。具有泻肺平?展开全文c
我去，昨天我还说这种邮轮可能会有两千人
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你俩也太可爱嘞！！！??????(马加茄你咳嗽怎么还没好！
病毒的一般遗传物质有DNA或者RNA，肺炎病毒里的遗传物质是RNA，不是DNA。万一有高中理科生看到了可能会导致他们丢失考场上至关重要的一分呢L最神奇的视频的微博视频?
高三那年冬天和我前桌打了个赌，赌那年冬天义乌会不会下雪，输的人回去剃光头。第二天义乌大雪纷飞，周五放学回家的时候我的头很冷很冷....?
钟南山访问要点记录：、确认可以人传人，基于武汉和广东案例。、有医务人员被传染。、源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。、如无必要，近期不要去武汉。、有发热及时就医。、买不到N，普通口罩也可以起到阻止飞沫传
出院的是痊愈了吗！？
关于我市红山区患者常某某被排除新冠肺炎有关情况的通告：月日时分，我市收到中国疾病预防控制信息系统的预警信息，北京朝阳医院将由我市转至该院的红山区患者常某某确诊为新冠肺炎。接到预警后，市指挥部第一时间启动了应急响应，采取了积?展开全文c
小北我咳嗽的时候喝吐的时候被鱼刺卡着的时候有点儿难过的时候你都要拍拍我的背?
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时却
武汉市市长周先旺：截至今天凌晨，武汉累计报告例，已经治愈出院例，死亡例，目前在院治疗例，重症例，危重例，都在定点医院接受隔离治疗。（人民日报记者范昊天）
前事不忘，后事之师。非典过去还不到年，武汉的官僚应该是早把非典后颁布的忘在了脑后。这个条例老百姓不知道情有可原，但相关官僚为什么没能在元旦前后依法应急呢？最主要的原因是之前没有严惩的先例。这次，如果能毙掉几个，保证年不会再发生这么大的卫生事
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自西南民族大学的绿色地球志愿者.今天没有用一次性物品，没有乱丢垃圾.分钟今日读书感悟?展开全文c
?展开全文c
?我天这么多人确诊???
我可以接受宅家里，但我不能接受不去超市喜欢的水果和零食都短缺了生活还怎么如此美丽呢?
为了那些逆行者的健康，我们科学防护肺炎疫情。湖北卫健委：少数患者受不实信息影响，恐慌性就医。
皇菊，决明子，枸杞，金银花
上次跨年听了罗胖，这次没有特别活动，偷懒闲在家，今天邀了家人一起来陪我。躺下刷到批罗胖的文，切入点是贩卖焦虑及解药??可能病的轻的人会求医，像我这种重症宜随性安乐。还是没想好愿望，再开心一点吧???
市也封了，县也封了，镇也封了，村也封了，那里都去不成了。这场疫情撑死了夫妻，饿死了情人，野花输给了家花，招牌菜输给了家常菜，心上人输给了枕边人，祝亲们情人节快乐！[玫瑰][玫瑰]是这情况吗????O网页链接?
不明白媒体和专家为何非要做这样的新闻，这样的新闻，除了引发社会恐慌，还有什么其他意义？现有案例，有秒接触传染的吗？如果没有，这样理论上的结论要干啥呢？目前只有一个据说秒接触的案例，但也只是猜测，而不是结论。像这样的结论，专家研究，可以，并无市民实用防护价值。因为秒传染，防不胜?展开全文c
大家好我是曲阜师范大学的张采玥今日没用一次性餐具今日阅读阅读时间六十分钟阅读摘抄@蛙塘官微@绿色地球志愿者联盟@联合国环境署济宁·曲阜师范大学?
yeah开心睡觉前最后一个通话的人是你如果晚安也是你明天的早也是你就好了不过就算后面两个都不是今天晚上最后一个通话的也是你我没有开始咳嗽哦yeahyeahyeah开心！你的张良超级厉害?
我天啊快转转这条湖北黄石黄石黄石黄石黄石！！看看黄石！！看看黄石！！看看黄石！！看看黄石！！看看黄石！！看看黄石！！看看黄石！！例发热例疑似！！距离武汉半小时车程！！看看黄石吧
懒癌晚期了，在家完全不想写论文?
天佑武汉，天佑中华！这个病毒既然没有特效药，那么能否用中药闷排汗和加强营养的中医治疗方案?再结合西医治疗重症患者来控制呢？希望有智慧解决苦难！?
头发是头发，头皮是头皮。怎么喷黑了头皮看起来就是头发了？这是什么新产品。
根据临沂市新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置领导小组(指挥部)第号令，自月日时起，临沂境内个收费站将实施封闭。包括，京沪高速公路临沂北收费站、红花埠收费站，日兰高速公路高里收费站、平邑东收费站，长深高速公路河东收费站、沂水北收费站、沂水南收费站、临沭收费站、沂南北?展开全文c
RNA病毒啊
国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示，患者在隔离病区常常表现出焦虑、失眠、腹胀，通过中医药治疗之后得到明显缓解，八段锦太极拳明显增强患者体质、加快康复，对患者是?展开全文c
我们想看到的宣传是什么。是前方医护人员的后勤保障有没有得到保障，例如给女性医务人员的卫生用品是否备齐，例如医疗物资供应是否充足，口罩、防护服、护目镜够用不够用，伙食和水源配给是否充足，前方医护人员的人身安全和身心健康是否得到较好的呵护。以及对人最基本的尊重。
月日，国家卫建委官方微博@健康中国表示，在目前，新型冠状病毒主要的传播途径还是呼吸道飞沫传播和接触传播，气溶胶和粪—口等传播途径尚待进一步明确。通过流行病学调查显示，病例多可以追踪到与确诊的病例有过近距离密切接触的情况。?
九州微评就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，截至日时，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果例，从例阳?展开全文c
【上海药物所、武汉病毒所联合发现：。双黄连口服液由金银花、黄芩、连翘三味中药组成。中医认为，这三味中药具有清热解毒、表里双清的作用。现代医学研究认为?展开全文c
希望真的是自限性疾病，靠身体抵抗力了！?
我围观了@褚明宇的回答，该问题价值.元，围观仅元，快来一起围观~O微博问答?
知道不是SARS，知道传染性没有SARS强……其他省市到底有没有病例啊？
集体病假，有理由怀疑是流行病啊，群体聚集性爆发，可以隔离了?????
舒红兵nb，中科院nb?
痉挛性斜颈该怎么锻炼？.功能性锻炼：鼓励患者尽早开始头颈姿势的锻炼，嘱患者立于镜前,主动或由家人协助将头置于正中位。为防止头不由自主向患侧倾斜,卧床时在头两侧垫沙袋或软枕,以固定头位,必要时可用颈托固定。功能锻炼分主动和被动两种,需要在患者情绪稳定、睡眠好、全身肌肉比较放松的情况下?展开全文c
自新型冠状病毒感染的肺炎被证实“人传人”以来，戴口罩成为民众防范疫病的基本举措。伴随民众口罩需求量急剧上升，全国多地出现口罩价格明显上涨、售罄缺货，甚至恶意囤货、哄抢脱销等情况。世界卫生组织（WHO）驻华代表处月日在接受记者采?展开全文c
我们宁波就是公布得很详细,排查近几天一切公用摄头,查看接触了哪些人,双方是否戴口罩,然后再公示。所以才发现了那起同一摊位买菜秒就感染的例子。
肺炎会发烧且降不下去，呼吸不畅O如何判断新型肺炎和普通发烧的区别??
BOTOX注射抗衰可以阻断神经和肌肉之间信息传导，而且它还具有损伤小、微创伤、不影响工作、见效快等优点。当然，也有一些人群不适宜注射botox抗衰的，比如：、孕妇、哺乳期妇女；、患有重症肌无力症、多发性硬化症的求美者；、患上睑下垂的求美者；、身体非常瘦弱，有心、肝、肾等内脏疾病的人?展开全文c
★★截至月日时，全国病死率下降至.%；湖北（除武汉）病死率下降至.%；武汉病死率下降至.%。显然，由于全国各地的医务人员到达了武汉，支持的力度变大，病死率开始下降。（央视新闻）
今晚点！！伊芳妮蒸汽眼罩片拍件.O网页链接温度度左右！发热时常能维持分钟左右，正好够用到睡着的时间四个香味可选，可以根据脸型调整大小，对缓解眼部疲劳非常不错，第二天起来眼睛很舒服????
明亮的时候看不清自己模样，唯独黑夜能照亮双眼，那才是真的；白天不过是放大了黑夜的隐藏，黑夜最后还是吞没了白昼抬起久违的双手，环绕一圈巡视周围，自摸一把空气净化器，抓的是什么？是康复双腿被掰开，好似妇人生产，天天盯着灯泡看着镜子进行研究；听说孩子就是这么挤出来的，自我用力推了半?展开全文c
遇到可爱的人，就觉得生活一点都不难了，晚风也好，凉夜也罢，都想笑易烊千玺?
有潜伏期，而且潜伏期内感觉像是感冒，再有就是人传人，在车上打个喷嚏，基本没戴口罩的全部感染O美国确诊首例新型肺炎病例，为何此病毒蔓延得如此之快??
：顺丰已经开通了武汉捐赠的绿色通道，请有捐赠需求的朋友拨打专项电话与客服人员联系，请务必强调是救灾捐赠物资，经核实后会安排收寄。因为有人有物资没办法运送进去，顺丰开通了紧急通道很多人不知道祝大家新年快乐，打扰了。?
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
街上冷冷清清的，就像多年前春节时户户闭门的场景。上午开会时，每个人都戴着口罩，各式各样都有：一次性、N、棉布，无论戴什么，在会议室里坐上一个小时总是很闷。进家执行严格的消毒措施：酒精喷手、外套和鞋放在外边、香皂洗手，尽量阻断病菌可能的途径。泡的茶换成了金银花，清热解毒。?
今天是我放假回顺德的第二天，我爸妈去和朋友聚餐，我一个人出去随便进了一间店去弄指甲，巧的是里面另外一个客人是我爸妈的朋友。我们一边弄指甲一边聊天，她和我说到：你都不知道前段时间我和你爸妈吃饭，大家谈到彼此的女儿，你爸突然落眼泪哗啦啦的哭说还是女儿好，我就爱我们家女儿，可是自从她去?展开全文c
这些日子来看了很多疫情里的故事，令人悲伤的气愤的感动的流泪的，心里总会想起那句老歌的歌词：“平凡的人们总给我最多感动。”愿我们大家都能一起早日迎来往日那样寻常幸福的生活。
@呼兰hooligan@赵有成@浪人Rock今天小伙伴跟我一天开怀大笑一次相当于去十次健身房，今晚我就相当于去了一年的健身房了脱口秀很精彩，消除了这周工作的疲惫感，你们真的很棒，希望笑果的演员多来常来哦最后忍不住吐槽一下坐在二楼（因为贫穷拉开了我们的距离）?展开全文c
@丁香园@央视新闻@帝吧出征参谋部
希望大家广为转发，我常吃，也给重症患者常用，重症肺炎及肾炎水肿，梅州草医交流经验他说治疗肺结核不错。大学时看到橘子洲头密密麻麻。
此刻大连，四架包机，全市名医护人员将于:起航，连夜飞赴湖北！L德州云中心的微博视频?
.今集累??上早班八点起床洗漱完化妆，吃早饭匆忙出门早饭：红枣酸奶?馒头上班上到十点多吧去照相然后弄到十一点才回去，给照相的人说我是举重的哈哈哈哈??之后去吃午饭??（一直都没卖出东西）忘记带牛奶??午饭：煎饼??五点下班卖了一千二左右，下了?展开全文c
新冠状病毒的这个特性更应该引起重视，一是病毒潜伏期那么长而未发病，超过了天，二是潜伏期就具有很强的传染性，三是这种没有症状的感染者如何鉴别诊断，避免这种悄无声息的高传染。
紧急寻找月日C次航班的密切接触者！西宁有人西宁?
手摸到被病毒污染的物体，再去接触眼口鼻，有可能造成间接接触传播。那超市买回的东西都要消毒吗？疾控专家冯子健表示，没必要，但要勤洗手。“我们不可能对所有物品都进行消毒，在接触病毒的风险和所采取措施之间要加以考虑，超市里的物品被患者口沫污染机率不是很大?展开全文c
沧桑在垂暮之年好奇在懵懂之年而我们正在褪去懵懂感受生活的艰辛西宁·湟中县?
公司的成功不取决于生产而取决于客户①m?大空间，小身材大风量，专业灭菌除醛；②智能自主开关机，省心省电省滤芯；③深紫外灭菌，综合除菌率超过.%；④配备高能负离子发生器……四重净化全效呵护，强悍不止一点。
中医药大学一对博士生准备结婚，男生姓龙，女生姓陈。两位新人要求导师为他们撰写一幅对联，导师未作推卸，结合两位新人所学专业，导师写出上联：龙骨一根，退烧、止痒、生津；下联：陈皮两片，消肿、解渴、化痰。横批：一日见效。学生看后惊讶地叫：这副对联：绝、真绝。。?
第一，肺炎病毒的突变率很高并且所引发的症状将会和非典相似，临床表现为病人持续的咳嗽和发烧。O网页链接?
对不相干的人的生活我真实的不感兴趣烂娃包自作多情溜活的积极向上一点起码我不让自己太闲?
明天办出院，能中一次吗？??
日，中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟团队，在武汉公布治疗新型冠状病毒感染的肺炎的最新研究成果。李兰娟院士说，根据初步测试，在体外细胞实验中显示：（）阿比朵尔在～微摩尔浓度?展开全文c
艾草暖宫贴太给力了这价格~都冬天了，还能.元买到贴暖贴，实体店都卖块钱一贴了，长达小时-°恒温发热，天冷贴一片在身上，一天都暖洋洋的，暖身暖宫又暖胃！微博专享限时领券?
【月日，四川省医疗救治专家组就当前全省新型冠状病毒感染的肺炎危重、重症、第一例痊愈病例、第一例解除隔离的危重病例和第一例死亡病例进行了讨论分析。从病例情况分析看，高龄危重、重症患者一般都伴有其他基础性疾病，如高血压、糖尿病、冠心病等，?展开全文c
一个人一辈子什么叫真牛啊？不是多有名多有钱，不是做多大的官，是你救过多少人！@梁山山Sun歌曲详情|逆风前行-梁山山边听边看的音乐小百科O网页链接@QQ音乐?
又发现一个大海边的好处，地广人稀，和风吹着，天然的空气净化器。现在看来有点“一方净土”的意思了秦皇岛?
中医最早入住金银潭医院，并在四天前在金银潭一病区开展中医主导的治疗，今天金银潭医院一下子出院人，且有岁高龄老人。这是这么多天来，金银潭出院人数最多的一天！这个数字，也是武汉其他医院根本无法相比的！
这分钟值得看！地坛医院主任回答特别清晰。全国已陆续到了多个医护开始接管医院，马上会抽调个ICU护士支援重症！体育馆病床是给轻症，会有治疗，我震惊的是最后关于家庭感染，他的意思是武汉有些社区现在才开始
今天一口野味那句一出原谅我就笑喷了……/
日本厚生劳动大臣加藤胜信日傍晚在记者会上表示，停泊在横滨港的“钻石公主号”邮轮上新增名新冠肺炎确诊病例，其中人没有任何症状。截至日傍晚，“钻石公主号”邮轮上共确诊例新冠肺炎病例。?
??收藏起来。
月日，此次援建项目负责人、亚厦装饰第八工程管理公司总经理许宽德告诉记者，这是亚厦继驰援建设武汉雷神山医院、绍兴防疫隔离安置区后，亚厦装饰、幕墙团队联合担纲防疫医院项目建设的又一项紧急任务。O网页链接?
一次性消毒杀菌抑菌洗手液微博专享限时领券?
O网页链接?
快转微博
?
.感觉今天还没开始，怎么就要结束了。今天追剧，。晚上和晓鹏洋洋晓红聊天，晓红担心他俩返程上班后的各种问题。H他们公司下周继续值班，公共交通上班的人都不能上班。?
紧急通告！关于寻找新型冠状病毒感染的肺炎患者密切接触者的公告
?
回复满满当当的居家气息，贴近生活又整齐有序看着很多日式的家就感觉很温暖.....为何？
月日下午，三亚中心医院又有例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当天出院。该患者为女性，湖北武汉人。月日于三亚中心医院入院治疗。经过综合治?展开全文c
O网页链接?
【；④乘坐公共交通工具一定要规范戴口罩，有身体不适时不要乘坐公共交通工具；⑤及时做好手卫生。更多↓↓L荔直播的秒拍视频???
转发
O网页链接?
昆仑眼瞰天下病例：苟某某，岁，男性，西宁市某俱乐部体育教练，西宁市湟中区李家山镇人。该患者于年月日前往武汉探亲；月日跟随其父(确诊病例苟某)自武汉出发；月日抵达西宁；月日晚出现咳痰、鼻塞?展开全文c
钻石公主号邮轮日新增包括名检疫官、名多岁女孩在内的个感染病例，这是船上多岁女孩确诊的首例。该船至今有人接受病毒筛检，人确诊。日本拟派有医院功能的船供隔离使用，日本首相安倍晋三表示，要将天的病毒检查件数提高到千件以上。更多详?展开全文c
我们身边总是会有一两个吸烟的同事，除了不停咳嗽，还会因为气不顺，发出各种凄惨的怪声。他们不知道这种情况很可能是慢阻肺。没听说过慢阻肺是啥？那混子哥来介绍一下。O网页链接?
邀请码，头痛、流鼻涕、咳嗽、喉咙痛怎么办？如何判断是否发热？如何区分...O应用宝官网?
北京朝阳医院综合科主任医师王晓娟：烟草本身对呼吸道就有损害，此外还会造成慢性支气管炎，从医生的角度来讲，对所有人我们都建议是要戒烟的。现在的特殊时期，更不建议吸烟，更不要说聚在一起去吸烟了。L央视新闻的微博视频?
女儿岁体温偏高，咳嗽有痰，疑似肺炎，肺炎症状有哪些??
炒米粉?
二位说得都很全面了，我只补充一点：口罩和疫苗一样，有巨大的外部性。也就是说，一个地方带口罩的人越多，其他戴口罩和不带口罩的人的生病概率都会下降，因而从公共卫生角度呈现报酬递增。所以不能简单套用普通商品的价格理论。
O网页链接?
笑到头掉继steam崩了，玩吧崩了，王者荣耀服务器崩了，吃鸡和平精英崩了，今天，就在刚刚，B站直播也崩了……中国人闲起来，真的是服务器杀手?
正所谓，天道有轮回，上天饶过谁。当“明天不用上班了！”的欢呼声在我家响起，这几个人目前全在客厅享受着熬夜看电视的自由解脱感，那种刚刚解放的快乐，稀少而珍贵。与此同时，就意味着我从明天开始，就要做很多无聊但在妈妈眼中必须的过年家务了。睡到中午？No！瘫着不动？No！手机平板不离身?展开全文c
、咳嗽持续的咳嗽可能是心力衰竭的症状，心衰患者往往痰内带血丝，甚至出现粉红色泡沫痰。、恶心或食欲不振右心衰竭所致的腹部各脏器淤血肿胀时，会感到自己的胃部不适或恶心欲呕，并且食欲也会明显下降。、身体其他部位的疼痛心脏病发作时，疼痛往往?展开全文c
孝感离汉口火车站坐城铁半小时，每天十几班来回城铁，没有一班是空的，从月日，到月日，来往人口有多少？到现在没报疑似和确诊病例？你让我怎么信你每天播报的病例数量？?
..初十一，全国热门迁入城市，北上均超过成都，成都下降到第三，按趋势，北上广深的后续迁入都应该超过成都；热门迁出城市，成都依然保持第一，体现双向流动性?
年第一天上班和最后一天上班都加了班，完美结束，真是有始有终啊！?
作为一名优秀的公卫人，新增确诊人数增加是因为发下去了试剂盒，相当于检测效率大大提升了，不必恐慌，出门戴好口罩，吃肉蛋一定煮熟，相信我国的公共卫生体系，不传谣！
北京市公安朝阳分局、呼家楼派出所对我依据第五十六条的规定,举证北京朝阳医院医渣姜姗、殷宝玲违反执业医师法第三十七条第（一）项,医疗行为违法、违规，手段残忍令人发指至我老妈中毒死亡事实。不按程序，办案取证，甚称己经民事诉讼无法立案办理。
studyaccount???倒计时天约定好，等凛冬散尽，等疫情结束，我们就一起撞入有着温柔晚风的春日里。?????今天麻麻做了麻辣拌，哈哈哈，和学校的太像了！??今天上的是财管，前两章都是理论，真好我背了就很容易掌握，但是，后两章一遇到计算真的是要被难死了~没错，继续?展开全文c
看他咳嗽然后又穿那么薄好想给他裹棉袄
腰部一脚，三个腰椎横突骨折患者主诉腰部疼痛，屈伸受限，行走时右下肢困重。兰州?
姐妹们，口罩买起来，尽量买医用的，做好预防措施
晚上时分，黄冈市中心医院开始转运发热患者到大别山区域医疗中心治疗。O网页链接?
年月日，一名大方籍返乡人员从武汉到达贵阳后，该乘客乘坐贵阳北至成都东的C列车车D（：从贵阳北站出发，：抵达大方站），该乘客在大方站下车后回到大方家中。该乘客?展开全文c
自疫情防控以来，迎江分局户政窗口全体工作人员坚守岗位，正常办理各项业务、接受群众电话咨询，并且开通了网上预约办理、邮件办理等便民服务举措，让群众足不出户就能办理户口业务。同时“警花”姐姐们也做好了自我防护和办公区域消毒防疫工作，为广大群?展开全文c
O网页链接月日，气温突降，又一轮雨雪来袭。时值战疫关键时期，确保防疫工作有序进行的同时，高新区城管局立即启动雨雪天气应急预案，加强指挥调度，各应急分队全力以赴，迅速投入到铲雪?展开全文c
武汉例新冠肺炎患者临床报告发布五大焦点值得关注O武汉例新冠肺炎患者临床报告发布五大焦点值得关注来自@腾讯新闻?
【L一手video的秒拍视频???
O网页链接?
一家三口打麻将遭志愿者登门掀桌、连扇耳光，小伙的反问亮了O网页链接?
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动大家好，我是来自石河子大学的环保实践者。今天想我绿色出行，步行出门。@联合国环境规划署?展开全文c
目前，京津塘高速因雾封闭。?
快告诉亲人·解释篇丨还在担心自己是新冠病毒肺炎密切接触者？湘雅专家给你答案。O快告诉亲人·解释篇丨还在担心自己是新冠病毒肺炎密切接触者？湘雅专家给你答案?
新型冠状病毒感染的肺炎有哪些症状？O网页链接?
好朋友里面，一定要培养出一个知己，不要以为男人有多么八面玲珑，到处是朋友，最后真心对男人的，只有一个，相信我。?
大河报?大河客户端记者月日从周口市获悉，因疫情防控工作需要，该市机关上班、学校开学、企业开工时间再次做出调整，全市机关、企事业单位上班时间调整为月日(农历正月二十三，星期日)。更多地市详情→O提醒！河南这些地方啥时候上班？官方通告来了！?
呵呵，乌龙！O官方辟谣，网传高福被查不实！@网易新闻客户端?
今天下午点，西安市第八医院三位新冠肺炎确诊患者治愈出院。患者王某月日，乘坐飞机从南京回西安，当天出现发热，体温.℃，稍伴有咽痛，感头重、胸闷，月日收治入院，月日，新型冠状病毒核酸检测阳性，入院后隔?展开全文c
欢乐过大年，拒绝野味
难以嘲笑人们的恐慌，因为感同身受。恐慌也许帮助了人类活过几十万年的进化史。有人说，Ifonemustpanic.panicearly.也许没人知道人类社会为什么要有ZF。但ZF和学者能够安抚人民。不靠傲慢和权威，靠良心和科学。双黄连够荒谬。可是，李兰娟院士，你uM达芦那韦的体外试验，也是认真的吗？
湖北省月日召开新闻发布会，黄冈市市长邱丽新表示，督查组在黄冈发现的问题确实充分暴露出来我们是在应对疫情方面准备不充分，包括防控措施不严，部分干部作风不实。对此，我们确实感到非常内疚，非常自责。???
近日，顶级医学杂志公布了一张经过渲染的新冠肺炎病毒的彩色照片，鲜艳而又狰狞！?
日本现在还觉得无症状感染者不会传染吗？
晚上帮我妈妈弄空中课堂的事，真心觉得教育局那帮人在胡搞……初中高中就算了，小学一二年级的孩子，会弄网络直播课吗。还有什么一对一连麦，文字互动，如果家长要上班，孩子一个人在家，会自觉上课吗。还有老师这边的操作也是繁琐复杂，肯定也是有很多老师不会弄的。完全没有考虑过实际问题就开始?展开全文c
【？④居家隔离每天要测几次体温？……戳↓↓?
抖音代运营的服务内容。一、账号定位依据企业品牌和用户需求对账号定位进行确诊，维度区分，内容方向确诊，拟定相关运营战略。、了解企业发展、文化、产品等相关基础信息;、分析产品所对应的用户群体，结合企业品牌、用户、产品进行账号定位;、分析同行竞争对手，分析赛道环境;、行业数据分?展开全文c
蒸花馍、生旺火、顶花灯、逛庙会、头脑和面茶....好吃好玩又好看，年俗是我们对家乡最深的眷恋，属于每一个山西青年的美好记忆....我在山西中医药大学向山西表白，祝福大美山西！@山西共青团?
月日时至时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。全省累计报告确诊病例例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重例，重症例，治愈出院例，疑似病例例，无死亡病例。密切接触者当日解除医学观察人，正在观察人。
斯洛克模式，中西结合！晚安，过一天算一天！
女子从武汉回家观察天无症状，父亲被感染
这个方子和我之前提出的大青龙加术附汤比较接近。用四苓扩充术，细辛代替附子，重症还需附子。合入小柴胡作用面更加全面一点。其他为止咳化痰加味。这个适应面应该比较广。查看图片
左溢被通知要延迟开学了
“小北，我咳嗽的时候，喝吐的时候，被鱼刺卡着的时候，有点儿难过的时候，你都要拍拍我的背，力度稍有不同，但都没什么用。但你总要做点儿什么，是吧？”?
老是重申中国经济不会超越美国，内心是害怕中国经济超越美国。
外公画的李兰娟和钟南山～虽然我家离他们家只有几分钟的路程，但是一年到头却也只见过几分钟的面。?
归园田居纯素养肤那么如何应对和预防“春敏”？首先注意清洁保护肌肤屏障避免过度清洁皮肤适当减少洁面乳的使用次数并且使用温和无刺激的洁面乳其次镇定修复缓解肌肤不适对容易泛红的敏感肌肤使用含有植物成分的产品炎症严重时发挥特定疗效让红肿、发炎症状得到缓解最后做好日?展开全文c
这年过的把一年没看的美剧都看完了我可真谢谢吃野味的???淮南?
我妈的假期从.--.进化成.--.了而且号以后也只是经理才需要上班其他人是在老家standby四舍五入这就是放了一个月的假啊好爽?
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
养生：慢性咽炎
已经定名为SARI了，确定是SARS的进化病毒，致病机理完全相同。病毒进入人体后干扰免疫系统，让免疫系统误认为肺细胞是外来物从而发起进攻。病人是被自己的免疫系统杀死的，目前市面上所有的药物均无效，只有采用的方法：用激素压制免疫系统，但同时，人体会非常脆弱。同时，这个病毒比SARS更聪明：.潜?展开全文c
现在稍微有点感冒的症状恐慌的不行怀疑自己是不是中招了这种紧张的氛围快结束吧?
神奇的小楼。一是自己每天在这个楼里上班，二是里面有两个有意思的人，都是清洁工。一个会用小头饰装点自己的心情和自己的每一天，不知道她怎么看待自己的工作，但是能看出她是如何看待自己每天的生活；另一个刚刚拉着我聊了分钟，聊他是怎么积极去看待每一天，怎么在生活中成长。对了，他说他要念哲?展开全文c
今天我爸开车送我回市区。下午太阳好，我跟我爸在车里戴着口罩热出一身汗，甚至开了空调。进小区的时候，有小姐姐拿着红外体温枪给我测出来°测了两次都是，后来人家都不敢给我测，怕越测越高。?
隔两年春节就会回成都过年，从来没见过今年那么安静的成都。春天在路上了……
那丙丙体温是度以下吗、大家放心，我没发烧，小爷平时体温就是一百多度。
河北还是没挺住衡水?
本大学生也要听网课了，本大姐有够尼玛难过，可三月一日才开学！哦，难道延迟开学了迈？?
作为全国疫情中心城市的武汉，新增疑似病例由月日高峰日的例波动下降至月日的例。说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治，疑似患者集中隔离，无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人的存量正在加速分流和消化，既为病人接受?展开全文c
一个悲伤、感动、恐慌、茫然交织的没完没了的春节假期，疫情如迷雾般令人揪心，白衣战士和那些逆行者为我们撑着天。谣言与辟谣像风中的墙头草，赞歌与誓言如昨日重现，社会固疾与污浊似家常便饭，传播的速度远超新冠。控制传染源，切断传播途径，我看了几部电影：传染病/CONTAGION，流感/FLU，末日病毒?展开全文c
Hai,大家好我是老林，一个深圳华强北电商，自从苹果发售AirPods耳机后，深受大家的喜爱，销量一直遥遥领先，不管它售价多高、都会有土豪去买。不过也不稀奇啦，毕竟它真的很好用！但是还是有很多人不舍得买，舍不得花千把块钱买一个耳机。后来，我们华强北的人模仿了苹果AirPods代，做出了外观一模一?展开全文c
?防疫战|?曾光回应“武汉人被约谈”：他们是可敬的,对于疫情初期名武汉市民称“出现SARS”被约谈，中国疾控中心流行病学首席科学家曾光表示：“这个人是可敬的，他们是忧国忧民，有一定见解的。作为公共卫生专家，希望同他们对话，希望从他们身上学点东西。”L?防疫战|?曾光回应“武汉人被约谈”：他们是可敬的?
医务人员要保护好自己，等你们平安归来
转发微博
这个消息是被屏蔽了吗？?
新鲜的金针菇中含有秋水仙碱，食用后易因氧化而产生有毒的二秋水仙碱，它对胃肠黏膜和呼吸道黏膜有强烈的刺激作用。会出现咽干、恶心、呕吐、腹痛、腹泻等症状。严重还可引起发热、便血、尿血等重症。秋水仙碱易溶于水，充分煮熟后可以被破坏掉。?
我妈的追剧精神太绝了，只要给她打开一个电视剧，她不看完是不会睡觉的，我就在一旁给她倒数还有几个小时她就要出门上班了?
中医治不好西医治好了说中医辣鸡。中医西医都治不好说中医捣乱。西医治不好中医
为了准备上班调整作息，晚上点半就睡，早上醒来还是点了，看来还得再早点睡?
這種宣傳，比拍人家剃光頭好一萬倍??
随时带吧还是视频分半不长大家都看看。家里自我隔离防范的意识真的很重要！！电梯病房等小空间都是特别容易感染的地方！必须戴口罩！
钉钉女主播准备上线?
我在看：O院士：中医药对新型冠状病毒感染的肺炎可发挥作用?
?Gucci古驰Bloom花悦女士香水edp最近最受欢迎的GucciBLOOM古驰gucci繁花新款香水味道简直无法抗拒，混合天然茉莉，夜来香，鸢尾花，金银花，使君子。少女和花海梦幻唯美雅与致这一花束中有茉莉夜来香鸢尾花晚香玉以及金银花在你接收这花束时你会感觉置身于花园中所有的花香一并绽?展开全文c
hwsg刚才关键词%搜索微博，得到本文。O特别报道|相似度%，石正丽团队报道新型冠...?
抗击肺炎，驰援捐助！
RNA病毒吗那就有点难搞
昨天下了一天雨，早上骑电驴穿雨衣上班，中午打伞走路回家，女儿未回。下午下班下大雨，穿雨衣也弄得羽绒服尽湿。女儿下班回来，楼下有大狗，不敢放单车，老婆下楼赶狗骂人。今天下小雨，上午打伞走路上班。中午未回家。下午下班领春节物供，提了一袋斤米及一袋干货走回家。昨上妻女到大润发购物。通?展开全文c
坐等钉钉周年新品发布会上兑现！
疫情阻碍了我的日本????旅行包头?
病例分享：老年男性患者，胸椎多节段退变、胸椎管狭窄，T/椎间盘髓核脱出。既往有脊髓受压行走不稳症状、近一周突然右侧肢体多个肌肉肌力下降级！踝关节背伸不能，不能行走，给予脱水药物治疗效果不佳！局麻内镜下经横突或横突下缘扩大椎间孔、顺利取出压迫髓核组织！第二天肌力可抗阻、恢复级?！?展开全文c
马了就是做了
】“对面的，窗户打开吵下架，要疯了，有没有人啊！”“对面的，收到了！想聊天，打开窗户敞开心扉！”网友：今天在卧室待久了，准备去客厅散散心L人民日报的微博视频（via人民日报）????
天佑澳洲快點下場大雨吧
日，黑龙江省公安厅高速公路交通管理局发布辟谣，公布现全省高速公路通行正常，无封闭情况。有谣言说黑龙江省高速公路封闭，请大家不传谣、不信谣，积极配合政府相关部门做好疫情防范工作。龙头新闻，最新闻抢鲜看链接:?展开全文c
这个书单是两年前列的，今天第一次改动，加了两本经济学相关的多页的小书，总数到本了。如果开学延迟到三月之后，那么这一个月内即可读完。每本都是基础入门，但它们综合起来的框架，我相信是同等篇幅（页左右）其他书籍很难达到的。
看到最新章节，再往下翻却没有了，从?
老金磨方金银花秋梨膏袋加入金银花，不仅清和滋润，可以有效的预防感冒，生津利咽，润肺止咳，比喝饮料要健康的多~????
@少花少花这是中国疾病预防控制中心流行病学首席科学家、WHO传染病监测和应急反应科学委员会委员，中国现场流行病学培训项目执行主任，所以作为专家，他对现在的疫情判断，说出的话是有权威性的。
胖大海西瓜霜润喉护嗓铁盒装润喉护嗓，清新口气，止痰化咳，胖大海，金银花，罗汉果，西瓜爽润喉糖铁盒五盒装。?
u盘、一部智能手机。手机是新的，国产品牌，型号是最新的。　?
据报道，美国南卡罗莱纳州的动物收容所为志愿者增设了工作岗位，他们要帮助小猪进行“社会化”。O网页链接?
"未见人传人"从书面上来说其实是比较科学的表达，不是说客观上完全没有这种表征，而是说由于人主观能力的限制，暂时没有能看出它能够人传人的条件。但是.央视新闻钟南山院士肯定了会人传人.号还有心思看晚会就不正常了吧？因为一个班子懒政怠政导致全国人民乃至全世界擦屁股，那你是真的????
截至月日时，新型冠状病毒数据统计，武汉确诊累计例，已治愈出院例、死亡例。深圳确诊例、北京大兴区确诊例、韩国确诊例、泰国确诊?例、日本确诊例、新加坡例疑似病例、浙江省例疑似病例。各地已对密切接触者开展医?展开全文c
KyuYongEom?
有什么好笑的，还笑得出吗？
分享人民日报的微博：【有用！？如何区分感冒流感和新型冠状病毒肺炎？一图了解↓↓为自己和家人健康，转存！????O网页链接(来自Share微博客户端)?
我可能……回家后有点水土不服有点发烧了?
微博专享限时领券?
为切实加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，按照党中央、国务院工作部署，根据和我省重大突发公共卫生事件Ⅰ级应?展开全文c
武汉市市长周先旺：截至今天凌晨，武汉累计报告例，已经治愈出院例，死亡例，目前在院治疗例，重症例，危重例，都在定点医院接受隔离治疗。（人民日报记者范昊天）
@泰语翻译-小陈@MewGulf专用小马甲@厌男症重症患者小丸子
武汉病毒所石正丽曾经与美國有关单位合作，完成了武汉肺炎冠状病毒所有实验。是谁？怎么样让这个魔鬼冲出了牢笼，危害武汉及以外大批民众的生命？国家有关部门该立案调查，给当事人和广大人民一个说法！！O我知道的和你该知道的一切?
打虎拍蝇网上信访大厅陕西年陕西鸿兆华城投资有限公司将其十年前购买的港务区秦汉大道号一块特大面积土地在无任何报建手续的情况下将一期工程建设完工，年年底开始对外招商出租，年月又开始二期动工建设，同样没有任何报建审批手续，奇怪的是?展开全文c
就我自己的医学知识原理上理解不了。选择不相信它。这东西研制六年了，并非针对性的产品，不可能有足够时间验证它对新型病毒是否有作用，更大的可能是趁这个热点发布。所以科学依据是啥……为啥这个喷雾可以防RNA病毒？
（来源：广西壮族自治区卫健委）O网页链接广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发布紧急通知，寻找与确诊病例乘坐过同一航班、车次、车厢的乘客。为了您?展开全文c
基建狂魔长什么样，就是这个样！（by椒江叶Sir）L社会看点的微博视频?
昭通市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部第场新闻发布会消息，截止月日时，昭通市累计送检标本人，累计检测人，检测结果阳性人、阴性人，新型冠状病毒核酸检测阳性共例，累计密切接触者医学观察?展开全文c
同站出行人员要隔离吗？?
和@UNINE_嘉羿一起为武汉加油中国加油，抵御疫情大家行动起来，向一线医务人员致敬！不信谣，不传谣！
南宁租房元/月???
关于新冠肺炎的一切｜回形针O网页链接@丁香园?
工具人小赵生疏的掌握了各项技能。并且晕头转向中一个人管二十个病人的老师我respect了不知道是不是因为熬夜记忆力下降我跟着老师查了四五天房我都记不住病人的脸。最新更新:工具人小赵忘记签字了，然后病人已经出院咯?
戴口罩，不用纠结n,重点是洗手，洗久一点！致死率不高，不用太绝望.战胜恐慌的最有力手段是信息公开透明，而不是瞒报、删帖....
贵港市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部令根据，全面落实广西壮族自治区关于启动重大突发公共卫生事件I级响应机制等一系列重大决策，结合我市当?展开全文c
回顾一下湖北黄冈的卫健委主任?
？】国家卫健委专家组成员蒋荣猛：首先，武汉发病人数多；其次，武汉目前的医疗资源、其ICU队伍不足以应对此次的重症救治。打个比方，比如北京、广东，可能是十个医生看一个病人，在武汉可能是一个医生看十个病人，工作压力可想而知。L央视新闻的微博视频?展开全文c
假设中国没有中医了而美国确有庞大的中医，那么美国可以对全球发动传染病攻势瞬间打垮任何一个别国。所以中医是核弹级
月??六月龄??翻身可以麻溜的从仰卧到俯卧还不会滚可以独立坐一会儿东倒西歪抓脚拽袜子自己拉鞋扣子爸爸爸爸的不停叫吃奶不老实了??睡觉还是爬身上睡试过几天哭的稀里哗啦咳嗽吐奶放弃了趴身上睡吧最多再睡三四个月夜里趴身上睡到一两点奶睡不?展开全文c
不要冲动结婚、不要头脑发热生娃，更不要净身出户离婚.?
今天，总台央视记者探访武汉华中科技大学附属协和医院发热门诊。病患到发热门诊后，先挂号，在进行信息登记。登记时要详细登记住址信息、是否去过华南海鲜市场，包括密切接触人群当中是否有发热病史等。记者在就诊区域发现，原本门上挂着?展开全文c
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
朴灿烈灿烂而热烈出生在冬天的小果实??能力者请继续发光发热吧[冰雪奇缘雪宝][冰雪奇缘雪宝][冰雪奇缘雪宝]?
就算是国难当头，也不能为所欲为的去曝光公民的信息这是一，不能不知真相事实就去网暴、道德绑架别人这是二。共勉，错的不是武汉人，最早错的是那些吃野味的，其次是那些明明发烧，得了病还瞎几把跑的人。都善良一点，积点德吧不要再做缺德事了。都是天朝子民，坑自己国人算个球。?
害，我们原本是号才开学，现在还要延迟?
今天美国军舰没到南沙来以前大年初一肯定来的，得表扬一下美国海军，中国在感冒发烧流鼻涕，美国海军也感同身受?
人民日报月日，:发出一条好消息，标题为，病例张某某于月日确诊为新冠肺炎，是西藏第一例，也是目前唯一一例确诊，几乎成为全国最受瞩目的新冠病例。随着张某某的治愈，西藏再次变回无一病例的人间净土！为啥西藏如此优秀？是因为海拔高吗？是因为外来人口少吗?展开全文c
O网页链接?
左图的接诊，后勤……-就是小汤山疗养院
我免费围观了@sven_shi的回答，问题价值.元，快来一起围观~O微博问答?
！】月日，浙江大学医学院附属第四医院护士陈颖在进入隔离病房一线战场天后，终于和男友第一次见面。这几天，两人沟通的唯一方式，就是凌晨点陈颖独自从医院隔离宿舍到住院大楼这条路上，男友黄千瑞的视频通话。?展开全文c
【速扩！！???via@人民日报?
截至月日时，甘肃新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例均在兰州市。甘肃累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，出院例，例在定点医院进行隔离治疗。兰州市例、天?展开全文c
专家说新冠肺炎传播途径除了直接传播、接触传播，还有气溶胶传播，在电梯、办公室，卫生间等密闭空间感染风险会高一些，所以室内的空气污染不容小觑，现在家里全天开着科沃斯沁宝这台移动空气净化器满屋转净化空气，客厅净化好了就会自动跑到卧室净化。从我这个小家?展开全文c
空气净化器
今天（日）是大年三十，但在这个注定让人难忘的春节里，武汉牵动着全国人民的心。据国家卫健委通报，截至月日时，国家卫生健康委收到个?展开全文c
呵
从军令状清零，到小区封闭，到不许跨区就诊，到自限性疾病，我好像看懂了接下来的操作
自己搜券：O网页链接海尔家用除甲醛小型空气净化器联合中科院研发，氨基酸除醛黑科技，安全材质，无臭氧无辐射威海，迅速识别并净化二手烟，油烟，灰尘等日常产生的空气污染，重污染地区可长期使用，夜晚熄屏，安静净化空气，安静睡好觉。?展开全文c
她目光中的怀疑太过强烈，奚卦干咳一声，道：[抱抱_旧]“你二师兄性情温和，该自省注意的是徘古和……咳。”?
、直呼老板名讳或绰号。.答话的用语太随性。.老板站着问话,你却坐着回话。.常让老板找不到人。.犯错借口一大堆。.不管老板说什么,都问“为什么?”。.老板问东方，你却回东风。.向老板打探隐私。.收到老板电子邮件不回复。.上班着装太随意。?
POPMART泡泡玛特脑子发热抽的，不玩了?
//@恰似少年、没有人针对黄燕玲，也是个可怜的受害者。、黄燕玲有不接受采访的自由，但武汉病毒所没有、政府也没有，公权力代表有向公众质疑交代的责任。、石正丽以及黄燕玲导师的说辞感觉是出来耍猴的，敷衍了事。、号病人、号病人缺少对外必要的信息披露，、谣言接受程度和政府公信力成反比！
钟南山访问要点：、确认可以人传人，基于武汉和广东案例。、有医务人员被传染。、源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。、如无必要，近期不要去武汉。、有发热及时就医。、买不到N，普通口罩也可以起到阻止飞沫传播的作用（该戴口罩戴口罩）
发烧友
科普知识：我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！O科普知识：我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！?
紧张时下意识地摸鼻子，累了用手托下巴……据美国国家卫生研究院数据，人平均每小时摸脸次。美国亚利桑那大学研究称，每.平方厘米的桌子上，细菌数量超过厕所百倍，接触后摸脸，极易把细菌传播给皮肤。皮肤科医生惠特尼?鲍指出，常摸脸可能堵塞毛孔，周后就会出现痤疮。?展开全文c
多大岁数为什么不公布
支持饶毅
唉，没意思。朋友们，世界没意思，真没意思，去爱人吧。去爱人，不怕无疾而终，只怕不够热烈。不爱人生活究竟有什么意思，一日三餐饱腹，繁忙无事失眠，顶多只能算活着。我看的电影，读过的书，在几百个平行时空几千个日日夜夜里平铺在我面前，那里面没有一个故事是不在讲爱的。爱那么多，只有爱人会受?展开全文c
现在能做到的就是尽力。越专业的部门越做不到标准。医护做不到小时换口罩，连基本防护都做不到，铁路做不到座位分散，医院做不到真正隔离，药物做不到确保有效，有些地方甚至做不到确诊重症的收治。分散，和效率相悖，和有限的资源相悖。追求完美就一切停摆。实事求是、能不说假话就是最大贡献。事?展开全文c
说是让我在家隔离，再不调整我的作息哪天老板突然给我电话去上班我可能就起不来了。?
医学期刊刊发一篇涉及万人的研究，分析了不同的运动对精神和身体健康的影响程度，结果发现，对身体来说，收益最高的是挥拍类运动，它能降低%的全因死亡率（指所有死因的死亡率），排名第二的游泳能降低%的全因死亡率，第三名有氧?展开全文c
月日，国家卫生健康委发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，截至到日晚时，全国确诊病例的病死率是.%。湖北省.%，武汉市.%，湖北省死亡病例占全国%。除湖北省外，其他省病死率.%。L人民网的微博视频????
MANTING满婷无硅油除螨洗发水拥有国家专利，黄圣依等明星热推的满婷无硅油除螨洗发水，天然植物成分，深层净化头皮，拯救油头、掉发以及头皮长痘，控油固发，令秀发轻盈蓬松、柔顺亮泽！【下?展开全文c
我本来可以很快乐，吃野味的害了我越到大灾大难面前，更能体现出人性无论什么时候，都不能过于理想主义
我家亲戚核酸检出假阴性，CT符合，这就麻烦了，还要重检！又难得排了！
到村民家中砸毁麻将桌；在密切接触者家门外安装铁栏；在通村路口私设关卡，一律禁止车辆人员通行；任意扣留经过本地的防疫物资；不允许外出工作人员返回小区，这些极端手段不能打着疫情防控的借口。O不能让疫情成为极端手段和任性执法的借口?
日，人社部发布公告，对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬。企业因受疫情影响导致生产经?展开全文c
握草，咋这样呢判七年不？
下午测体温，低烧，度。一种山雨欲来风满楼的感觉。睡前测体温，正常，.度。一种憋了一大泡，一尿尿湿鞋的感觉。?
是真的俺们东北野味不吃人就谢天谢地
美国CDC明确表示新冠肺炎通过空调通风系统传播的说法没有根据。这一信息已经由游轮钻石公主号船长向全体乘员正式广播告知（昨晚）。这就是CDC存在的价值。
快转微博
年月日，出现首例发病病例。?
简单的算一笔钱。钱都不是最难的，这个时间段要联系厂家，对接医院，盯紧物流，最后确保投入使用，用于拯救重症一线病患，其中的耗费的心力人力已经远远不能用钱来表达了，当然钱也很多！！
城管行：筑牢基层社区疫情防控的严密防线L南京城管的微博视频?
当时没有新型肺炎的说法，按照与SARS相近的症状，人们可以说是SARS，毕竟人们不是专业人士不懂得专属名词，只知道和SARS一样严重的传
：曾有一位老胃病患者，本来就是普通体检，却没想在做胃镜时发现胃部在炎症长期刺激下直转癌变。这些胃部疾病恶变患者中，不少人都以为自己的症状不是大毛病，有些人之前‘怕痛’做过钡餐检查显示没问题，最后通过无痛胃镜却发现了胃部病变。胃胀胃痛、口臭?展开全文c
受强冷空气南下影响，月日至日，湖北省自北向南、自西向东出现寒潮和中到大雪天气，部分地方降下冰雹，气温出现断崖式下降。为让支援武汉的医护人员无后顾之忧，全力投入到疫情救治工作中，吉林省发改委、吉林省卫健委紧急协调防寒保暖等物品，?展开全文c
如何去除甲醛!?选购活性炭看什么指标!?搬家换了新家具，最近我都在研究除甲醛的方法，希望可以找到适合家居环境使用的去除甲醛的妙招。除甲醛最常用的方法有空气净化器。它的核心技术是物理过滤，其实就是相当于把活性炭放在了滤网上面，性价比不高。活性炭。普通活性炭是依靠物理吸附甲醛，?展开全文c
中华中医药学会：传承精华守正创新O中华中医药学会：传承精华守正创新?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是河南理工大学的绿色地球志愿者今天绿色出行今日读书：花间提壶方大厨读书时长：分钟阅读感悟：????????????????????????????????????????????.???勇气，是看清了生活的真?展开全文c
中国科学院上海巴斯德研究所郝沛研究员、军事医学研究院国家应急防控药物工程技术研究中心钟武研究员和中科院分子植物卓越中心合成生物学重点实验室李轩研究员合作，在英文版在线发表论文，为武汉新型冠状病?展开全文c
如何保护严寒下的医务人员？
被人暖一下就发热，被人冷一下就成冰！敏感多疑，嘴硬心软，说最狠的话，做最善良的人[爱心]晚安?
连日来，疫情持续蔓延，多个省市宣布启动重大突发公共卫生事件一级响应，这时候大家对曙光的期待更加强烈，对一些所谓的“好消息”也更加敏感，比如十多个小时前让很多人睡意全无的“抢购双黄连”闹剧。解决问题首先要充分认识问题，这是最基本?展开全文c
新型冠状病毒能否治疗？是否有可用疫苗？针对新疾病，并无现有可用疫苗。开发一新疫苗可能需要若干年时间。目前对于新型冠状病毒所致疾病没有特异治疗方法。但许多症状是可以处理的，因此需根据患者临床情况进行治疗。此外，对感染者的辅助护理可能非常有效
先是说元宵节会控制然后说增长的趋势有出现下降然后仍处于扩散拐点这个东西也可以当数据的随便猜测汇报的意思角度有问题明明集中武汉那么多病例在其中是仍然上升现实就是只要到室外然后就是上厕所也有风险室内狭小空间不通风有传染空气接触风险所以最好呆在家里?
日播出的台湾某政论节目中，一众嘉宾恶意歪曲大陆抗疫行动，唯有前“立委”、现新党副主席李胜峰肯定大陆“封城”举措。“有一点你必须同意，大陆把所有的苦难围住，境外（病例）发生只有%，这%所付出的代价是在中国大陆的身上?展开全文c
没理解就放弃宠物的是蠢！有个风吹草动就怪到宠物身上的是坏！既没理解又拼命往宠物扯，尤其断章取义的是又蠢又坏！！
眼综合开眼角很简单，只要吃熟的蚝就可以了。如果你一定要吃生蚝，要仔细阅读购买建议。?
??啊哦真的不用去上班了没有收入的我却快乐得不行（我上班还要啃老本一个多月才发工资呜呜呜）?
Hey，这是你在家的第天，这是老爸连续上班的第天。从封城到封村再到封户，一个个通行证、一通通电话、一条条短信、一声声广播、一则则新闻、一张张封条～那些历史书上、电视剧中的场景，竟如此真实的发生在身边。“今天全国疫情确诊人数在下降呢、刚又有救护车从我家经过?展开全文c
仙家诗人再骂仙家军我不怕你们诗人昨晚开播再骂仙家军，喊话xxx你们怎么还没给我整凉啊，我现在什么都没有了，就剩我自己一个人，啥都没了怕你xx，我号都不要了怕你们啥呀？你们愿意咋告咋告，我现在很自由绑公司卡抽成就完了呗，我不用你们支持我，也不用刷礼物，我也没违反公司条约，我说的是不是?展开全文c
贵省涉嫌让被观察人员交叉感染，现在来倒打一耙。这
L网贷维权接待员的微博视频?
轉發微博
博士，我来帮你测测体温？?
高福领衔团队在杂志发表的篇臭文，已被确凿的证据证实："臭不可闻"！牢牢的钉在历史的耻辱柱上，永远翻不了案！科技部的发文，为何强调“把论文写在祖国大地上”？
我看应该有专人搞科研。中国工程院院士李兰娟：，第二任务是科研
兰州理工大学大家谈谈在家的现状?
月日，由巩留县众康医用材料公司生产的只口罩投放到康之源药业伊宁市各连锁门店。“从今天开始，由康之源药业连锁门店向广大市民平价供应口罩，满足广大市民的需求。家门店可以覆盖全市，我们将公开价格，希望广大市民监督。另外，广大市民不要哄抢，我们将确保稳定货源，保证供应量。”伊?展开全文c
·网拍五单佣金????????疫情之下我们要做的就是不出门给国家添麻烦所以在家好好做网拍拍美照赚钱吧????荥阳市?
而且非要让我们写这种奇怪的东西，我根本不想了解李文亮啊…
一共七种感染人的冠状病毒，三种会导致严重呼吸道感染的，分别是这次的NCP-CoV；/开了一枪就消失的SARS；以及至今一直在中东散发及有限人传人的MERS，另外四种是造成普通感冒的冠状病毒，最早的上世纪
为什么武汉“小汤山”的筹建要从社会捐赠里拨啊？
回家一直在自我隔离，到昨天已经天，终于放心了！但是看新闻说疫情又有新发现，没有症状的感染者，也具有传染力太难了，谁知道身边的人是不是感染者，这次新冠状病毒肺炎疫情太可怕，每天看人数上升，很恐怖，湖北特别是武汉的人已经宅很久了，鼠年开头全国都过的和老鼠差不多疫情快快过去?展开全文c
现金贷整治背后有哪些套路？倒闭多家公司现金贷没还后果说严重也不严重，不还最多征信黑了，被催在电话骚扰而已，有钱后还是尽快还上，切记不要头脑发热在去贷款还之前贷款，那样你就永远还不清！顶住压力，别被债务让你沉沦到秃废，努力奋斗，一切都会过去。苦难经历过后你就算的上是真男人?展开全文c
pnbd今日记者从广州市海珠区获悉，保利天悦栋因为某业主瞒报，最后确诊致整栋楼被疾控部门隔离。月日广州保利天悦花园物业服务中心就曾发布通知，告知业主小区内已有两例确诊病例，请业主们配合防控。据悉，月日该?展开全文c
此刻.，嗓子痒咳嗽?
O网页链接?
国家卫健委：重症病例占比明显下降疫情防控效果已显现O国家卫健委：重症病例占比明显下降疫情防控效果已显现?
无意占用公共资源，但提醒大家要注意身体状况，勤洗手，注意卫生，出门带好口罩，尽量不去人多密集的地方，食物要高温消毒，如有发烧感冒症状不要大意及时就医。奋斗在一线的医护人员辛苦了！希望大家过个健健康康的年。桂林·桂林漓江风景区?
各省市发热门诊名单来了
湖北两兄弟救六女积阴德，梦见天神指点事业姻缘地藏法门地藏愿平台?　　武穴市大金镇花元村李林琛的两个儿子，年秋分别从北京工大和电大毕业后，在北京留恋了两个多月，没有找到理想的工作，怀着忧虑的心情，决定回家与父亲商量。　　回到家里向父亲说明后，父亲写了一封恳求信?展开全文c
转发
自发热防寒暖贴太给力了这jia格~都冬天了，还能.元买到贴暖贴，实体店都卖块钱一贴了，长达小时-°恒温发热，天冷贴一片在身上，一天都暖洋洋的，暖身暖宫又暖胃！?
序木堂金银花茶g，，.入！中医推荐配方可预防肺炎，甄选金银花芦根原料，用金银花泡水对身体好哦?
发现病毒才个月，上海药物研究所这么快就拿到了病毒样本并完成了基础研究？上海药研所有P实验室吗？好了，不问了，直接给研究数据发布下吧，这么重要的研究结果需要尽快让业界有所了解并重复研究结果。
中科院心理研究所副所长陈雪峰：①稳定情绪，不过度恐慌和焦虑。②仔细观察自身症状与新冠肺炎症状是否符合，身体不适正常就诊，在医生指导下用药。③控制行为，转移注意力，若有“疑病状态”建议认真对待，去心理科、精神科进行诊治。④主动寻求心理援助，?展开全文c
第十四条国家鼓励和支持医疗卫生与健康促进领域的对外交流合作。开展医疗卫生与健康促进对外交流合作活动，应当遵守法律、法规，维护国家主权、安全和社会公共利益。?
嗯，表示理解！那像我们这种因为到处封村封路客运也停掉了而不能回去复工的又怎么算？也是因为疫情影响啊，不可抗力，并非个人主管意愿不去上班，我是真不知道什么时候能去上班？工资有没有也不知道，总感觉回去就要被裁员辞退?
因为有危机才能使国家富强。由于国家发展的内部环境和外部环境需要更重视空气传染的冠状病毒肺炎的生物dna和rna四碱基排序生物计算机程序原理，...//O解放军支医疗队共人除夕当晚抵达武汉开展救治?
冠状病毒:coronavirus(corona冠状的意思)该病毒长得像皇冠??一样Coronaviruscanmakepeoplesick,生病haveacough,咳嗽haveafever,发烧getpneumonia肺炎L如何用故事与逻辑学英语的微博视频?
经专家会诊，月日上午湛江中心人民医院又有名新冠肺炎确诊患者治愈出院。其中一名治愈出院患者是月日在该院出院女性确诊患者的丈夫。这是继该院名确诊患者出院后的又一捷报。截至目前全市共有名确诊患者?展开全文c
在武汉生病九天不上报，不救医。非要回台湾，理由是不相信武汉医疗。这样的做法非常不好，在武汉会造成多少的传播啊…
环球时报-环球网赴武汉特派记者樊巍杨诚崔萌月日，武汉市吹响“应收尽收”攻坚战的进攻号角，全市各个区，街道，社区全面落实确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者“四类人员”分类集中管理，全市一万多名市直机关企事业单位党员干部，国企职员，高校教师全部下沉到疫情形势危重社区，轮番排?展开全文c
转发微博针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答了记者提问。全部内
转发微博?
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
累，有时候也是种享受，因为它让生活变得充实。如果有人对你哭，而这个人平时又绝不是会哭的那种人，那么，就让他对着你哭个痛快。因为在那个哭的人心中。你就是他最亲近的人。有人能在你面前哭，比只有人在你面前笑好得多。笑，谁不会？哭，太困难。那觸目驚心的血真?
国士无双，祝
不會罵人也好可愛?譴責說的話完全是不帶髒字，不知道是不是因為在螢幕上哈哈哈私下把人剃光頭了嗎???
尽量少出门，回家洗手消毒，出门戴口罩有发热、咳嗽等问题，第一时间去当地医院就诊，不要因为害怕隔离而强行吃退热药物武汉和其它城市坚持住天佑中华过难关??等白衣英雄们胜利归来德阳?
指定收费银行这个措施，到底为啥，搞不懂。。
希望不要被世卫组织列为疫情国啊，一定要挺住！
为深刻汲取安徽省亳州市涡阳县店集镇卫生院“.”事故教训，进一步加强医疗卫生场所消防安全工作。近日，淮南消防救援支队联合市卫健委开展医疗机构场所消防安全专项检查。检查组一行先后深入东方医院集团总院以及朝阳医院，主要?展开全文c
月日，吉林省新增确诊病例例累计报告例现有疑似病例例月日-时，全省新增确诊病例例(长春市例)，由疑似病例转为确诊病例例，在密切接触者中主动开展核酸检测筛查出例。新增出院患者例(长春市例，延边州例)。截至月日时，全省累计报告确诊病例例，累计治愈出院例(长春?展开全文c
人真的需要有敬畏心，因为必需汲取营养成分吃饲养类家禽是难以避免的，但那些“野味”真的有必要非要去吃么，是因为药用价值还是只为跟风、吸睛，只要对生灵怀有一丝敬畏之心，这些病毒都是可以躲过的。野生动物保护的条例已无法制止那些“吃货”了，细化严禁食用野味目录，才能让“贪吃者”好好吃饭。
最新数据：截止目前确诊例，希望明早起来不会增加太多?
月日，作为泰国政府普及新冠病毒活动的一部分，泰国公共卫生部长阿努?展开全文c
核酸检测要三个小时而且还有假阴性，这位一线的影像医生说武汉还有十万疑似和自我隔离的，再迷信费时的核酸检测，让这十万人居家隔离疫情会进一步失控……另外这位医生的父母也被感染了……查看图片
这个这个
【。不信谣、不传谣、加强对宠物的管理，就是对它们最好的保护。（生命时报）?展开全文c
论坛说事近日，来自电商的一项数据引发了网友的热议：在电商平台上购买口罩的群体中，上海买家人数占据总购买人数的四分之一左右，为全国第一。有些人就嘲讽：上海人怕死第一名！然而这两天，随着上海一系列防控疫情措施的发布?展开全文c
钟南山，新型冠状病毒肺炎预防凉茶处方柴胡g黄芪g薏米g苍术g麦冬g北沙参g生甘草g金银花g僵蚕g蝉衣g大黄g姜黄g以上药物付，以水L，煎取L，每人每次饮ml，每周-次。如居家使用，以上药物付，以水?展开全文c
O网页链接?
月日，因"盗汗"症状，前往就诊贵定县人民医院，送检省疾控中心查新型冠状病毒肺炎核酸检查为阳性。O网页链接?
无症状感染者不需要对外进行公布
对此你是如何看待的呢。O网页链接?
朋友圈看人转发的：紧急求助：易凡是武汉市中心医院后湖院区胸外科副主任医师，因工确诊为新冠肺炎重症患者，现在武汉肺科医院治疗，已上人工肺，情况危殆，现急需新冠肺炎治愈者（且已隔离天）的B型血捐助，恳请大家帮忙扩散转发[抱拳][抱拳][抱拳]
，致敬一线医护人员】月日，西安。岁的雕塑师杨先生花费了个小时，为“吹哨人”李文亮医生做出雕塑。他说，听到李医生去世的消息后心里很难受。自己不能像医护人员一样上前线，想通过雕塑的方式来致敬一线的医护人员。L一手video的秒拍视频?
Repost
进驻了六年的园区，物业终于履行了当初的承诺，实行了小时封闭式管理，今天中午出去买菜，进超市测量体温是.摄氏度，回家时园区门卫给我测体温后说是零度，我当时懵圈了。病毒很可怕，更怕测温有变化！看来今后再出门前自己先在家测量一下体温，避免回不了家。?
缺氧脸烫，测体温紧张重庆·重庆玄天湖龙舞广场?
月日发表于国际医学期刊柳叶刀的一篇回顾性研究文章表明，在月日至期间武汉金银潭医院收治的名新型冠状病毒感染者中，男性多于女性，这一点与SARS和MERS病毒相同。文章认为，女性的病毒易感性略低可能是因为X染色体和性腺激素的保护，这二者在先天性和适应性免疫中起着重要作用。?
抢购：O网页链接?
年月日下午:左右，成都成渝立交桥附近捡一只八哥犬，身上系有牵引绳，疑似走丢的，请粗心的主人看到消息后与我联系，微信号：cd_aizhijia（请朋友们帮忙转发）@成都关爱流浪猫狗救助@成都关爱流浪猫狗救助@成都寻狗@宠物互助成都站?
这篇文章很有意思O网页链接?
做个小小的决定：把每次微不足道的训练完成情况在每天结束后发条微博，当作对自己的监督和激励。创建个自己的话题，每当枯燥无助想放弃的时候，想想自己当初为什么出发。以及经历的路程……
INJOYLIFE女士复古单肩包：此商品目前在天猫INJOYLIFE特价至元，可参加情人节活动，属于近期好价，适合时尚人群使用，感兴趣的不容错过。包包采用品牌定制牛皮，在耐磨度、柔软度、细腻度上比市面通用流通的牛皮材质拥有更好质感。优质的黑钛色五金配件，每个细节都都展现?展开全文c
注意穿衣，别感冒发烧了?
我在看：O香港疑似不明肺炎个案增至宗人已出院?
为进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，根据和湖北省人民政府突发公共卫生事件一级应急响应的工作部署，经研究决定：延长东方山风景区暂不对外开放时间，保持封闭管理，具体开放时间另行通知。黄?展开全文c
华东医院、华山医院、第十人民医?展开全文c
世卫组织：中国及时分享新型冠状病毒疫情信息O网页链接?
健康一春疫情当下，日本裸祭家里小朋友的健康是关注的重点。遇到突然发烧，难免心里着慌。会不会是感染了新型冠状病毒？要不要去医院检查？居家观察、护理应该怎么做？别着急，戳下图带你了解最全的护理攻略！微博健康养生全国确诊新型肺炎病例?
年月日，广东河源源城消防中队接到求助：请求消防员到某住宅小区协助破拆开门。消防员从民房窗户发现：一名老人躺在地板上一动不动，屋内电视还开着。消防破拆入室，遗憾的是，经现场医务人员鉴定，老人疑因病发，已去世多日。
后来月日，湖北省启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。O网页链接?
谭鸭血老火锅连谢霆锋和张靓颖一起品尝后，都被这味道俘获了。开动前先揭开鸿运封贴，好运统统收入囊中，锅底有鸭血、卤豆腐干等种底料，再加入不上火老鹰茶，鲜辣的味道夺屏而出，经典菜品不仅扎实饱满还鲜嫩十足。这里古色古香韵味十足，在这还能放下疲惫与家人朋友小?展开全文c
什么是无症状感染者？无症状感染者即无临床症状，但呼吸道标本新型冠状病毒病原学检测阳性。也就是说，有些人身上携带着病毒却不发病，甚至都不知道自己得病了，但却可以在无意间传播病毒给其他人。无症状感染者在各地逐渐出现，引起了大家对于疫情防治的担忧。只要检测是核酸阳性，就一定要隔离。?
不封路的，我这一天来几十户避难的，还有不少湖北来的，我们每家排一个人去盯着他们自己隔离还是来这的全都拉去统一的隔离场所？?
肺癌晚期，所有医院全都不收！只收发热病人！胸外科医生全部上了前线，怎么办！
草//@Diana厨
转发微博冠状病毒属于套式病毒目、冠状病毒科、冠状病毒属，是一类具有囊膜?基因组为线性单股正链的RNA病毒，是自然界广泛存在的一大类病毒。冠状病毒仅感染脊椎动物，与人和动物的多种疾病有关，可引起人和动物呼吸道、消化道和神经系统疾病。
她说的没错。XuPqX。厕所不好好洗手，不干净的手接触了食物或者水，或者粪便排泄污染了食水，这就是粪口传染，传染病的传播渠道之一，著名的伤寒玛丽就是这个传染渠道你才吃了别人的屎呢?
疫情不出门，教大家几句山东话，你能听懂几句，教的我都快笑趴了L搞笑羽睿的微博视频?
?不是说会有抗体么？
月日时，吉林市一例新型冠状病毒感染的肺炎患者在吉林市传染病医院出院，继吉林市第二名治愈患者出院后，公主岭首例治愈患者出院啦！O吉林省又有两名确诊患者治愈出院累计出院例！?
//t.cn/
月日晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会。O网页链接?
现在还有大V在讲科学，如何选择要相信科学。即便在病床上等不到西药来治，也要讲科学。即使隔壁床上吃中药吃好出院了，也不要相信。死，又算得了什么。
【的措施。
手上沾满泥和血，把姑娘抱在怀里贴额头测体温，好体贴好心动啊朱一龙罗浮生@朱一龙
上周天气情况及本周天气趋势一、上周天气情况天气概况：年月日～年月日，受冷空气影响，我市阴天间多云有小雨，其中月日中到大雨，局地暴雨。最高气温～℃；最低气温～℃。日～日，受冷空气影响，我市多云有小雨。最高气温～℃，最低气温～℃?展开全文c
饿的睡不着。希望接下来两天可以在呼噜声中调整好的作息不要影响上班?
视频：丁香早知道-.|第五版诊疗方案：无症状感染者也可能成为传染源O网页链接@丁香园?
哈哈哈姜叔是强迫症重症患者姜叔叔你最后惊醒是不是因为想起来没给我压岁钱？说起来姜叔包的饺子味道还不错嘛，
敲黑板：钟南山院士观点：现在疫情在爬坡阶段，初始阶段；确认人传人；现在的致死率不足以说明问题，因为只是在初始阶段。但有了SARS经验，医护工作效率提高。自身去过武汉或是家人去过武汉，且有发热现象，请立即就医。
用了三年的科颜氏高保湿水霜洗面奶面膜金银花水牛油果眼霜白泥面膜我决定把这个牌子拉入我得黑名单了用的这几年角质退的一直很快皮肤变得很薄后来才知道高保湿系列里面都加了温和退角质的成分本人敏感肌，本来只想买保湿效果的东西的我，感觉被骗了……上次回家一趟，所有人都说我皮肤没?展开全文c
今天下午点，由钟南山院士担任组长的广东省新型冠状病毒感染的肺炎重症病例会诊专家组对广东例危重症患者进行了第一次远程会诊。参与今天远程会诊的有共家医院的名专家，整个专家组成员余名。从今天开始，这样的远程会诊每天都会进行。L央视新闻的微博视频?
帮帮我们广东我们广东感染的病人也不少了来年上班又迎来一个上班潮真的好怕武汉好了别的城市却崩了
注意保密啊。
细胞战斗！寒假作业被我妈炒菜了原来新冠肺炎是这样被治愈的全国累计确诊新型肺炎例最新疫情地图图片作者：锦鲤青年???
呼吁广大民众多了解一些法律知识，就不会再出现拒不配合疫情防护检查、瞒报行程、破坏防疫设施等等的不公德行为及违法行为了！
现在最担心的是明面上的数据在降，造成人们的警惕性降低，而实际的情况还没有变好，一定要避免这样的危机出现，不能造成更大的危机，把疫情控制在武汉，控制在湖北前线的所有人们，辛苦了，谢谢你们
这口号厉害。?
无辐射防水双控电热毯原价元，券后价?
//@安石榴阿
“拔火罐”到底是医生的柳叶刀，还是死神的镰刀？O深入内部拍摄：中国女人迷恋的“乳房按摩”到底有多可怕！?
疫情战报：除了新增病例，我们还新增了条好消息O疫情战报：除了新增病例，我们还新增了条好消息?
.年少轻狂随岁月褪去。生活的真谛，因时间的积累而看清。?
】号确诊，号痊愈，号返岗。这位被新型冠状病毒感染的护士，刚“出院”又回到医院。新青年第期，听武汉大学中南医院急救中心郭琴的战“疫”故事。L新青年工作室的酷燃视频???
】眼下，中国在全力抗击疫情的同时，也在谋划一些弥补短板、着眼长远、防患未然的大举措。①打击野味产业，强化公共卫生法治保障②改革完善疾控体系，避免小病酿成大疫。③彻底排查整治公共卫生短板死角，补齐公共卫生短板。④健?展开全文c
请减少到人群密集场所活动。如出现发热咳嗽气促等症状，请佩戴好口罩到正规医院就诊。?
中医药人前线战斗纪实>?
我服了非典时期，云南海南青海西藏贵州黑龙江都没被染指，今年全被疫情期间还乱跑旅游的武汉人点亮了(不开地图炮)，有多少趁着封城前跑出武汉的有疑似症状的还在旅游晒自拍的，我服了呕了
武汉加油O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
Candy在杭州给转发这条微博，抽个小可爱，送上！查看图片
“如果这个推测成立，则我的防护盲点就在没有戴防护镜。”可是现在发热门诊那些排队看病的人，都没有护目镜啊！如果这样推断，情况不堪设想...
没有活细胞病毒无法在滤网上增殖，等着的就是死亡，无数报告已经证明过滤可以显著降低室内病毒浓度。滤网的单次捕捉效率可以高达.%甚至更高——看滤网等级。而所谓的杀灭效不可控，不同病毒对于紫外线臭氧的耐受能力不同，杀灭剂量也不同，效果不可控。过滤＞杀灭
日，贵州疾控发布了市民关心的个热点问题及答案。、本人和从武汉回来人员接触后回家，除了自己需要居家隔离外，家人是否需要隔离？隔离多长时间？贵州疾控专家：自己居家隔离需与家人分房隔离。期限为自最后一次暴露或与病例发生无?展开全文c
【東網報導——泰國出現首宗確診感染新型冠狀病毒肺炎疫情，屬某國武漢以外首宗外地確診個案。衞生部表示，患者是一名來自武漢的歲女子，目前正接受治療，暫時沒有出現發燒或任何呼吸道症狀，預計未來數日出院。據報導，該名某國籍女子之前在新曼谷國際機場被檢測出發高燒等疑似症狀後，被送往暖武?展开全文c
寻密切接触者，求扩散?
分享视频拉萨L爱喝酒的小猫儿的微博视频?
自发热加绒保暖护膝只装?
春节的时候我爸还问我之前你们不是想开宠物医院么还想开么正好有个叔叔做兽药的我朋友又好几个兽医之前不开是怕救助就把自己搞破产了???…现在这种情况如果真的逼着我们去职场那真的不大行了现在全凭我们经理一口仙气吊着她全给我们报的在家办公?
十七年前的教训够深刻了!为什么至今然有些人並没吸收教训?武汉有的医生以发出声音可有的专家向高福及一些官昌仍摆百鸡大诞?误了最佳时间,造成大传染!十七年前也是如此造成不可收拾!历史的教训一次又一次这是为什么?西安·徐家湾?
新型冠状病毒，无症状感染是存在的。年的时候，有人报道的SARS病例也有类似情况。具体机理有待于进一步阐明。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。虽然不需要特殊治疗，预后也会很好，但仍有必要隔离和密切观察。
不画明星，不画网红，只画我们心中真正的巾帼英雄！L张子钿的微博视频?
如果您身边有确诊、疑似、密切接触者以及无法排除的发热者，特别是目前还没得到隔离收治的，他们如果正在寻求帮助，希望大家能私信告知@侠客岛
白萝卜蜂蜜.咳嗽肺痈！.伤风咳！冰糖燕窝粥.久咳咽干！红塘姜枣汤.风寒咳、芝麻冰糖水。.止咳化痰平喘：糖水冲鸡蛋.夜咳……宜春·邑桥佳苑?
sjfh香港这回真幸运，十二月底一深圳家庭去武汉旅游有人被传染，回到深圳后在港大的深圳医院治疗，直接被袁国勇团队拿下，既有人传人也有无症状感染者，月日就拉了警报，也没耽误人家第一时间发柳叶刀，到现在感染者比坡县还少。?
提示:流腮主要由唾液或飞沫经空气传播,在空气流通不好的密闭环境（如?展开全文c
近日，针对“宠物是否会传播新型冠状病毒”的问题，目前没有证据显示狗猫等宠物会感染新型冠状病毒。与宠物接触后，用肥皂和水洗手可以显著减少其他常见细菌在宠物和人类之间的传播，如大肠杆菌和沙门氏菌。????
快讯！上海首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院O快讯！上海首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院?
以美花茶金银花枸杞胎菊原价.元，券后价泡水喝女人花草茶组合养生茶叶，口感香甜怡人，真材实料，科学配比，口感醇厚，摆脱身体湿气、美丽不臃肿，无湿一身轻，让你每日神清气爽~每天来一杯，滋补养生有神效！?
在?
日本第二趟包机的结果也出来了，很奇葩，所有发烧的人检查均为阴性，反而在无症状者
将军妻不可欺曼语对将军说她有办法对付海上雄狮李文亮疫L搞笑土的微博视频?
魔幻钟南山、袁国勇，李兰娟，高福，曾光，王广发，张伯礼，邱海波，蒋荣猛，李兴旺。全都不是防疫系统出身的，几乎都不是专职搞传染病的，看起来只有蒋荣猛主攻传染病，但他本人主要是搞肝病研究的，另一个李兴旺看起来主要研究艾滋病。李兰娟，她也是主攻肝病研究的！根本不是呼吸道！
近日，国内多地出现新型冠状病毒感染肺炎病例。据最新通报，武汉两天新增例新型冠状病毒肺炎患者；北京、广东出现确诊病例；浙江发现例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状患者。北京：对病例的名密切接触者实施医学观察北京市大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，被确认为新型冠状病毒?展开全文c
L浙江卫视中国蓝的微博视频?
南宁元/月???
帕乌斯托夫斯基：“只要能听到门外响起这幢住宅主人安详的脚步声和很久以前就已从这里消失的咳嗽声，我宁愿付出我下半辈子的生命作为代价。”说的是契诃夫
日前，省、市文明办发布了年度全国和省级文明城市测评情况，文安县取得了年度文明城市创建国检和省级测评验收全省建制县第一的佳绩。至此，文安县文明城市创建已连续三年荣获全省第一。据悉，近年来，文安县把创建全国县级文明城市作为建设新时代?展开全文c
高福：SARS类似事件不会有了（去年两会）不会人传染人（论文）放心过年，可防可控（带队第一批去武汉，之后疫情失控，换钟南山）元宵节会前出现拐点（发布会）严重情况绝对不会超过SARS（白岩松访谈）我拍着胸脯保证疫苗肯定会研究出来！（随后专家辟谣，研制至少还要几年）
转//O网页链接?
无症状有传播性真是有点吓人希望是个个个个个例吧
高传播性、低致死率的病毒，会极大消耗社会成本、吞噬医疗资源，因为高住院率导致公共卫生系统的奔溃，初期不能控制蔓延，就会深陷泥潭。没有不可防控的疫情，只是代价高低而已......
我收到的椒江区的短信。近日，湖北武汉出现新型冠状病毒感染的肺炎疫情，浙江省已启动重大公共突发卫生事件一级响应。温馨提醒广大市民减少外出和聚会，出行记得戴口罩，勤洗手，常通风。如您身边有武汉访客或到过武汉的亲人朋友出现乏力、?展开全文c
一家人都无症状？这个好好研究下，是饮食有啥特别的还是体质有啥特别的？这是有一个天发病的？
虽然会导致重症甚至死亡，但人传人的几率不大。做点防护总是好的，流感也可怕不是吗？
期市早点黑色系：昨晚黑色系冲高回落，焦煤维持涨势，其余品种小幅收跌，年底多地钢厂迎来检修，钢材短时间供给减少，但是需求同样有所下降，黑色系无趋势性行情；化工系：昨晚化工商品底部回升，pp大涨，补涨明显，甲醇和燃油小幅收涨，沥青弱势，特朗普安抚市场，伊朗的袭击无美国人员伤亡，国际原?展开全文c
发布了头条文章：O搞笑：发烧的小明被食人族抓住，族长对儿子说：“快，趁热吃！”?
O网页链接?
具体问题具体分析，各地情况不一样但是各个县市省，该动的要动起来啦，不能再静下去了只要管住外来人口的出入和按照规定的隔离天和健康证明有些连续天已经没有新发病例的村、县、市都可以动起来啦这次我们以天没有新发确诊和疑似病例作为全国解除疫情的标准但是另外的县市可以提前动起来毕?展开全文c
月日，长沙市新型冠状病毒肺炎救治工作再度传来好消息。长沙市公共卫生救治中心（长沙市第一医院北院）继昨日名患者集中出院后，今天又有名重症病例治愈出院，其中岁的张娭毑是救治中心收治的确诊病例中?展开全文c
阿比多尔和奥司他韦都是流感类药，可以同时吃吗？急盼回复，一名不敢去医院的发热患者。
支持谭教授
记住菜菜的网站O网页链接.电饭煲：O网页链接.烧水壶：O网页链接.电火锅：O网页链接.榨汁机：O网页链接.电吹风：O网页链接.电熨斗：O网页链接.路由器：O网页链接.电磁?展开全文c
头痛、流鼻涕、咳嗽、喉咙痛怎么办?如何判断是否发热?如何区分感冒流感和新型冠状病毒感染的肺炎?多图了解↓↓↓（分享自@百度贴吧）O网页链接?
医生把他从病痛中拯救出来，却被他增加了万倍病痛……我至今都不能从“现代农夫与蛇”中缓过来每次都是“零容忍”“强烈谴责”，然后呢，没有然后了。救死扶伤的医生不应该承受这些的啊。
点进评论区看你们怎么排查的啊？？？？我在武汉老城区，在家隔离了二十天也没见人来我家了解情况难不成我在一个假武汉
要尊重出生入死的医护人员，尊重日夜操劳的前线工作者，尊重为了不让疫情扩散留守在武汉面对资源匮乏和疾病恐惧的武汉同胞
安徽省公安厅副厅长刘海石@马鞍山开发区公安在线?展开全文c
月日?????会议今天下午在钉钉群运用钉钉直播功能开了我们小组本学期第一次正蒙会议，会议召开前是正蒙群的建立，经过一段时间的号召，我负责的名学生中的名进群了，只有一位考研的学生在经过劝说后没有入群，其他的都已经进群。本次直播，主要是商谈本学期初突发疫情的认识和?展开全文c
疫情实时动态O网页链接?
这算不算侵权@新京报@钉钉?
排卵障碍，又称为不排卵，是女性不孕症的主要原因之一，约占-%。排卵障碍除引起不孕外，还可导致月经失调、闭经、多毛、肥胖等症状。另外，如果长期不排卵，性激素代谢紊乱，子宫内膜过度增生而无周期性孕激素的对抗作用，易发生子宫内膜癌及乳腺癌。?
预告伪装学渣谢俞这个小朋友长得有点壮啊…拍完就感冒发烧躺着zzzzzz_(:з」∠)_再也不敢挑战冬天的早晨了开空调也不管用我尽力了毕竟上了年纪啊（小声）photo:YashiroCOS?
流鼻涕鼻塞头巨痛温度饭前.但是食欲好。晚上吃了两碗饭。嗜睡。我连晚饭都被我家给驱逐出饭桌了?
@关爱动物人人有责@环球宠物之旅@上海领养之家@上海雪狸流浪猫乐园上海流浪猫狗领养
各位朋友可点击O网页链接填写信息，将你了解到的确诊、疑似、密切接触者、无法排除的发热者，以及目前还未得到隔离收治的人员信息，尽快告知我们。我们会在第一时间将求助需求转予相关部门。昨天在侠客岛后台报过的，已经将信息连夜整理上报给相关部门
病例：六号修复边缘微渗漏，造成继发龋和五号临牙龋坏。营口?
L湖南卫视舞蹈风暴的微博视频???
昆仑眼瞰天下月日·青海要闻及抗击肺炎快报每日播报：青海省：年月日-时，青海省西宁市报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例。截至月日时，青海省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，重症病例例，死亡病例例，出院病例例。其中：确诊病例中，西宁市例?展开全文c
年出生人口万，比很多人预计的好不少。不少人相信胡乱预测的万的，应该留点心，不要简单加减乘除。年二胎率%，约万是二胎，万一胎。年二胎率约%，约万二胎，万一胎。二胎形式还是不错的，人们对二胎还是觉得有盼望，一胎都养了，再多一?展开全文c
L江安广播DST的微博视频?
/有限人传人是个动态认识。.不仅早期的泰国和日本病例的密切接触者均没有发病，武汉对名病例的多个密切接触者跟踪医学观察也没有发病。所以有可能一开始没有太大传染性，后来出现了变异。.病毒的代际传染性和致病性在降低。一代不如一代。所以是有限的和不具有持续性
近日容易火气大宜多喝金银花水哦长沙·火宫殿坡子街总店?
抑郁症离你多远，一个抑郁测试告诉你，人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。来看看你距离抑郁症有多远。O网页链接?
市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部办公室发布提示，急寻在这个时间乘坐过Z车次和轻轨号线车厢的乘客：月日，我市确诊第例新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前已转至天津市海河医院治疗。患者王某某，女，湖北襄阳人，常居武汉。月日乘坐Z次列车?展开全文c
今天终于吃到钱了！！！为什么不禁放啊大初一早晨都不能自然醒睡到十点多躺到十一点半回姥姥家吃午饭吃完继续睡睡醒打牌今天是个本儿在前期一把不胡的情况下最后保本儿甚是欣慰吃晚饭玩手机然后回大姨家玩手机答应给妹妹的粉底液送到了Cookingfever还是很好玩的今天一天没和协力讲话?展开全文c
日晚，上海市卫健委通报，上海新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，截至目前，上海累计发现确诊病例例，患者目前病情平稳，无重症病例。另有例疑似病例正在排查中。国家卫健委发布号公告，将新型冠状病毒感染肺炎，纳入《中?展开全文c
原本觉得我这工作啥优点都没没有，就是过年放的多一点，结果同学们都是.号上班，就我们.号，马上就辞职的我，对这破公司唯一的好感也没了，老板一问到延迟上班，就不说话，一闲聊就诈尸，太恶心了。这是我见过最恶心的一个老板了?
暖雪儿暖足贴脚底自发热正品脚贴防寒保暖保暖热帖鞋垫暖宝宝足底￥.微博专享限时领券?
救助宠物转发微博
今天（月日）上午一辆满载空气净化器的卡车出发，前往武汉方舱医院，这是美埃（中国）环境净化有限公司最新赶制的订单。这家公司是一家致力于空气过滤产品制造的企业，为武汉火神山、雷神山医院等医院持续提供过滤器。从大年初三以来，公司就紧急召集了?展开全文c
长期吸烟者如果出现以下症状，都该及时就医排查肺癌。①持续两周以上的不明原因的刺激性干咳②血痰：不是成口咳血，而是痰中带血丝，间断或持续出现③不明原因肺部同一部位的反复“炎症”。这些都可能是肺癌早期的典型症状。?
今天新增疑似的趋势要是继续下降，大概可以说是控制住形势了吧?
不错，下周不用去公司了，改成在家网上办公了[米奇比心][米奇比心]?
视频丨居家发热患者的医学管理建议@QQ浏览器O视频丨居家发热患者的医学管理建议武威·民勤县?
.嗓子痒痒：挠耳朵；.鼻塞：手指按摩眉毛中间；.感到疼痛：咳嗽一下；.牙疼：手背上涂上冰，拇指和食指分开成鸭蹼状；.胃疼：左侧身睡觉；.听不清楚：用右耳朵听；.烧伤：冰敷伤处或在患处涂层食用盐；.喝多了：手扶稳定物体助调节平衡。?
你已经知道没有发光发热的可能干嘛还燃烧自己你已经知道一条路到底越走越黑干嘛不停下返回你已经知道她活得很好简单充实干嘛消失不彻底你已经知道你已经知道已经知道知道?
伟大的梦想，都会输给现实。再浪漫的爱情，都会输给生活。当一只玻璃杯中装满牛奶的时候，人们会说“这是牛奶”；当改装菜油的时候，人们会说“这是菜油”。只有当杯子空置时，人们才看到杯子，说“这是一只杯子”。同样，当我们心中装满成见、财富、权势的时候，就已?
转发微博
陕西省卫生热线，是由陕西省卫生健康委主办的公益热线。针对目前新型冠状病毒肺炎的情况，我省已经启动突发公共卫生事件Ι级应急响应。为方便群众咨询疫情防控知识和受理相关问题投诉，陕西省卫生热线是陕西省卫健委指定?展开全文c
我现在在陕西省汉中市宁强县，定位国道段黄坝驿公安安检，这里是我的故乡，西秦第一关！宁强县黄坝驿交警中队、宁强县公安安检设立这里！亲眼瞅着交警队、公安安检、医务人员幸苦的日夜奋战一线，现在处于严格封闭状态，登记、测体温、严把配戴口罩，严?展开全文c
L笑迷糊了的微博视频????
第一支国家中医医疗队武汉防控疫情实录O网页链接?
我真的越想越生气平时没事就是赌博喝酒赌博自己去谁管你啊麻烦喝酒也不要特意带上别人吧有事吗？不知道现在肺炎吗？刚跟从武汉回来的人接触自己喝不行吗一直叫一直叫？不知道通过飞沫就能传播吗?
号上班，现在都愁口罩咋办，不懂规定调整号上班，哪怕轮班制也行，天天去为啥，不应该合理安排么。期待好运可以有口罩。
年的冠状病毒是个大型的“公共卫生”事件，我们的防护及格了吗？武汉为什么如此艰难，说白了，我们的医疗资源不足。为什么一个“社会主义”国家不能动员全部医疗资源？？？这就是医疗资源市场化的结果。我不仅在想，假如这不是“公共卫生”事件，而是一场生物化学战争，那我们如何应对？仅仅就带?展开全文c
挣钱儿不要命呀，还别人的命。哦，聊城。@一个有点理想的记者
我分享了话题招募非小细胞肺癌患者进行中适应症：非小细胞肺癌年龄要求：~岁招募人数：开展区域：四川/山东/河北项目介绍LZM作为巩固治疗在含铂类同步化放疗后未发生疾病进展的局部晚期、不可切除的Ⅲ期非小细胞肺癌患者中单臂、非盲、剂量扩展的Ib期临床试验。本试验?展开全文c
生活小技巧，收了
根据国家卫生健康委员会月日最新通报，月日～时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例，新增治愈出院病例例，当日解除医学观察的密切接触者人。新增重症病例例，新增死亡病例例（湖北省例、天津例、黑龙江例、贵州例），新增疑?展开全文c
岁身患白血病的女孩，急需移植，但现在医疗资源.....加上封路，只能靠止疼针.....希望媒体和各界多关注那些需要透析、化疗等特殊、重症病人??????
我的钉钉响了一天?
最近新型冠状病毒传染的厉害，男孩子们不要出门到处跑特别是酒吧ktv夜总会场所人潮拥挤容易感染建议来我家我房间温馨舒适还有空气净化器能力有限只收留个第一个报名的可以当老大。?
????????????????????????????????急寻乘客???????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????展开全文c
月日，河南各地好消息不断传来，截至:，已有名确诊病例符合治愈标准，正式出院回家。O好消息！今天，河南例新冠肺炎确诊患者出院回家?
湖北省、武汉市、国家卫健委必须有人出来为隐瞒疫情负责！向李文亮们下跪！
【，呼吁同小区援助淮北?
没有哪一次生病这么积极认真过就是一点小咳嗽，体温高了一点点，马上先问医生然后每天做好病情和体温记录我也不敢保证天天上下班是不是路上就路过了有B曾经路过的轨迹啊?
今日出院的名患者,均为长春市传染病医院收治的新冠肺炎确诊病例。患者刘某，因发热月日由外地来长就医，月日收入院治疗。患者郝某，因间断咳嗽、发热，月日收入院治疗。入院后，经省市专家组指导，院方中西医结合规范诊疗，患者得到精心救治。目前患者?展开全文c
儿子下午说肚子有点痛，又有点咳嗽，老公问他啥时候开始咳的，儿子说前天晚上。老公赶紧拿出温度计来量。开始量.，吓得赶紧要带去医院，说早发现早治疗。我觉得第一我们并没有跟湖北人接触，第二他没有其他新型肺炎症状。去医院的话风险更大，还是?展开全文c
辽宁朝阳现无症状新冠病毒感染肺炎确诊病例_手机新浪网O辽宁朝阳现无症状新冠病毒感染肺炎确诊病例?
宝宝发烧怎么办？这些应对方法一定要学会！
基本上不喝水！山西援鄂医疗队员这样说......O基本上不喝水！山西援鄂医疗队员这样说......?
人日带大名了！！！可喜可贺！
“有护士建议他，可以让老人再拖一拖，拖到疑似新冠肺炎重症，入院的几率就会大大提高。而田欣在跟社区交涉的时候，社区工作人员则建议她，让李高秋带着老人去发热门诊，赖着不走，也有机会被收治。显然，这些办法都要付出巨大代价。”
年春季，本应是阖家欢乐的时刻，但肆虐的新冠肺炎却让国家都笼罩了一层阴影，目前，全国人民正齐心协力，力争尽快取得抗“疫”战争的胜利。但是，目前，抗“疫”战争进入到了最关键的时刻，为了保证全国人民的身体健康，各级政府采取了许多有力的措施进行防控，其中就包括延迟“复工”和“延迟开学?展开全文c
无症状感染者的传播力到底有多大？国家卫健委最新回应O无症状感染者的传播力到底有多大？国家卫健委最新回应?
明天上班的书包收拾好了，大包装一切?
慢性咽炎，南京邮电大学研究生意外死亡通报刷牙干呕，用嗓过度，咳嗽，有异物，抽烟的人，建议收藏起来试一试！t.cn/AistxDO???
?现在，口罩和空气净化器是标配！?
这位就是在第一时间提醒医生群内的同事们小心病毒、被公安机关“训诫”、日自己在一线被感染入院、那时还在纳闷为什么没有通报人传人、医护人员感染病例的，李文亮医生。（sorry定语写太长了）
明天上班看时长分钟，我马一下
奇怪天津·翠亨花园?
@中国铁路
以后我就不和父母说太多了。我觉得我就是穷人有穷人的活法吧。别人喝酒抽烟不喝茶，别人做的坏事更加多。别人活的开开心心。我早死就早死吧。他们常常说我不健康，不健康。他们也天天吃瓜子菠萝上火，喉咙咳嗽，痛风。他们说我不喝茶，早死。不健康，那就不健康做好了早死的?展开全文c
武汉首例重症新型肺炎出院患者李先生向媒体详细讲述了被隔离治疗的经过。早日康复！??L一手video的秒拍视频???
【有用！？如何区分感冒流感和新型冠状病毒肺炎？一图了解↓↓为自己和家人健康，转存！???唐山?
善亚传媒另外我说件和大家认知可能不一样的事，这次疫情，大家的很多关注点都在医生护士身上，因为医生护士是最辛苦、也是最危险的。但要控制这场疫情，关键并不是医生们，而是疾控部门，就是那些追踪每一个病例，把感染者送医，把密切接触者找出来隔离的人，以及控制?展开全文c
国务院新闻办公室今天上午时举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况。截至月日时，国家卫健委收到国内省(区、市)，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，死?展开全文c
疫情期间，谨防利用延迟开学实施诈骗！?
明天很多企业该上班了，人员流动性加大，尤其北上广深超大城市。疫情就北京来说是确诊量在下降趋势，明天上班复工后，新型冠状病毒肺炎绝对会被吓回去，确诊量一周内增加应该不超过个，月号后随着天气转暖就基本消失了，大家的努力严控绝对会成效显著。北京?
实时播报：嗨牛财经讯，最新疫情地图截至月日时分，全国共确诊新型冠状病毒肺炎例治愈例，死亡例。?
法官说法网上信访大厅陕西年陕西鸿兆华城投资有限公司将其十年前购买的港务区秦汉大道号一块特大面积土地在无任何报建手续的情况下将一期工程建设完工，年年底开始对外招商出租，年月又开始二期动工建设，同样没有任何报建审批手续，奇怪的是?展开全文c
别人疫情结束奔现，你疫情结束上班
网传“杀害杨文医生的凶手母亲，已被转到朝阳医院重症监护室，并接受免费医疗”。医院表示家属自行从民航总医院办理出院，打要去朝阳医院。朝阳医院接收病人是责任，让家属交了押金，办理了住院，并没有提供免费医疗。@央视新闻?L央视新闻的微博视频?
字能影响人的思想，再一次体?
传染病学专家李兰娟表示，武汉实施进出人员管控是因为疫情已到刻不容缓的程度，只有严格控制传染源，才能不让传染病发生大流行。现在全国多省都有输入性病人，必须采取严格措施，否则疫情可能继续蔓延。她表示，新发病人明显减少甚至没有了，管控就可解除。
个相反的方向，看来这群人在抓人之前就有了?
河南省新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例河南省新增输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例O网页链接?
K生长-TFBOYS-王俊凯传送门：O网页链接微博专享限时领券?
大家一定要注意防护【转发了解！……个事实↓↓注意防护！???
年月，武汉发生了新型冠状病毒引起的肺炎疫情。基于基因组信息，溯源分析的结果支持这一新型冠状病毒源自中华菊头蝠，但与SARS冠状病毒有较大差异，这一结果与两者临床症状差异一致。基因组分析表明，该新型冠状病毒属于β冠状病毒。前期研究还发现了β冠状病毒存在大量的可变翻译，并从分子水平?展开全文c
分享大明铁粉在O网页链接WCSVR盐城·建湖县?
“还忘不了他吗”“早忘了”“我还没说是谁”、永远脚踏实地而不虚张声势,一群人中最安静的那个往往是最有实力的；、永远耐住寂寞而不头脑发热,因为折腾是检验人才的标准；、永远稳步前行而不急功近利,因为思路决定出路,心态决定?
法国也是的，生病住院基本不需要人陪护。住院转院救护车直接无缝衔接。住院一日三餐有人送到病房里，吃完有人来收。床头有按钮，需要什么直接按铃，马上有人回应。有人每天打扫房间换床单。出院了还可以有护士医生来家里回访。行动不便老人政府还可以管送一日三餐到家里。
截至日时，黄冈市累计确诊病例例，累计疑似病例例。成为仅次于武汉的第二疫情高发区。面对督导组的询问，当地主管部门负责人对于定点医院的收治能力和具体床位数量却含糊其辞。?
哈哈哈哈，笑死我了，这是上网课还是上网课嘞？?
猫狗的命也是命，同样不要忽视
总结：①该种新型冠状病毒系RNA病毒，不易被人体清除，自身增殖速度快，能够人传人②预防措施：勤洗手清洁（打喷嚏、触摸禽类）；出入公共场合戴口罩，少触碰公共物品；不吃野味，不生食禽类产品；保证营养，作息规律，保持?展开全文c
【中央：。加快药物临床试验，有效的要抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。????（新华社）??
今天，又增加多个病例；今天，一代球星科比意外身亡；今天，买到了最贵的大白菜和消毒水；今天，只是年的大年初三。我努力乐观，努力阳光，但是夜深人静的时候，仍然为这一切感到酸楚。科比走好，武汉挺住!辽阳?
广东省卫健委重要通报（倒序）第八次：-::（统计截至-::）新增。累计，重，危重，出院例。第七次：-::（统计截至-::）新增。累计，重，危重，出院例。第六次：-::启动广东省重大突发公共卫生事件一级响应。第五次?展开全文c
吃野味一点用都没有，只会让你得病???
发烧就不能着凉，不允许穿这么少评论配图
自从居家办公之后，我朋友圈就跟微商一样刷屏了（全是公司广告）一下子什么有趣的朋友圈都没了，我好想晒照片啊?
亲爱滴博主，@眼科达人-刘医生，一直想找个好点的医院把眼睛做了，钱多钱少没关系的，关键要靠谱，之前去过公立医院，但是上班复诊可能不方便，能不能推荐比较靠谱的私立医院呢？?
??去年，对很多人来说都是很难熬的一年。有人到了中年，经历裁员，被迫重新开始；有人结束了多年的恋爱，最终选择了分手。也有很多我们熟悉和喜欢的人，把他们的淡淡的笑容，永远定格在了这一年。好的坏的，痛苦的悲伤的，承担了太多的记忆和眼泪。当这一年离我们远?展开全文c
和李权哲一起向一线医务人员致敬，大家要做到不信谣不传谣，做好防疫工作，保护好自己??@Lee权哲
也许我还是太敏感了，我看到这些数字就觉得不真实，而且再加上之前看到的也许有瞒报的现象，我自己反而越来越悲观了一定会很快过去的??
钉钉真的实惨小宝呗们，分期不是这么用的啦…钉钉小兄弟很努力啦，五星快去一次付清吧
巨野法院
回爷爷家住几天，房间信号不好只能在吹风阳台玩手机然后我！就！喉咙痛！了！微笑面对生活不想吃药买了金银花汁作为曾经的铅球运动员开了十分钟开不开?
因为这个东西住院差不多半个月，明天出院。希望大家也多了解一些这个东西！东莞·东莞市太平人民医院?
每周一首歌：这个调调有味道。到头来我还对着镜子说胡话现在看儿时伙伴已经都长大童言无忌从来都不是揭伤疤抬起头闭上眼所有困难看不见甩开手走向前艰难险阻靠一边微笑划过双眼接着就只剩泪又过一年我在数着身边还剩下谁又过了一天夕阳照在我的侧脸我总结生活就是这样一遍又一遍?展开全文c
医疗机构传染病预检分诊管理办法?　　　　第一条?为规范医疗机构传染病预检、分诊工作，有效控制传染病疫情，防止医疗机构内交叉感染，保障人民群众身体健康和生命安全，根据第五十二条的规定，制定本办法。　　　　第二条?医疗机构应当建立传染病预检、分诊制度。?展开全文c
你为什么不转发全文？中医药在这一次起到了全程的作用
敏感肌的姐妹也能安排上的，无激素、无酒精、无香精！！拍件三金面.膜片￥补水型：敲击保湿，可以改善皮肤缺水状态，保持皮肤弹性修复型：有助于缓解过敏症状，创伤皮肤的修复护理美白型：可以抑制面部黑色素沉积，减轻色斑，恢复健康肤色?
人从武汉飞抵法国，人出现新冠肺炎症状O人从武汉飞抵法国，人出现新冠肺炎症状（分享自@狐说小剧场）?
连日来，三亚派出首批医疗队及援助蔬菜物资驰援湖北、指定两家酒店安置滞留湖北的游客……月日，央视报道称，最近这段时间，由于防范疫?展开全文c
国士无双，这一泪目包涵多少无奈。相信自己的祖国可以渡过这一难关。但也请事后对瞒报的官员一一问责，不是湖北的这些官员疫情不会到如此失控的地步
转发微博.尽量多食用含维生素C较多的水果和蔬菜,如苹果、香橙、西红柿等..平时注意多饮水,因为水可以帮助体内进行排毒,让身体各个部位都运行顺畅..可以从饮食方面对咽喉部进行养护,例如用金银花、野菊花和胖大海三味中
当你放假第一天回家，你会看到热情的老妈，儿砸！闺女！想吃点啥，你以为自己很伟大！当你放假第三天在家，你会看到平静的老妈，把毯子给我拿来，再把碗给我刷了，想吃点啥去问你老爸。当你放假第五天在家，你会看见恐怖的老妈，起来还睡跟你爸一样窝囊，赶紧滚回去，别烦你老妈?展开全文c
经过数天鏖战，宿州版“小汤山”医院即将交付使用。来感受一下团结的力量！战“疫”的气魄！必胜的信念！@宿州同城L宿州同城的微博视频?
近日，杭州一名六七岁的小女孩因肚子痛就医，医生检查时发现她体内有颗纽扣电池，便连夜动手术将电池取出。小女孩说是她自己塞进去的，医生称这可能是由于孩子的好奇心，医院每年都会接到上百例类似病例。有些人形电动?展开全文c
鼻水止不住，吸着鼻子or用纸塞住都不可取！日本节目教你正确处理，迅速缓解！LYouTube热门的微博视频???
查看图片c位出道目指女团top查看图片
已经很晚了，想睡觉，又觉得这样安静的日子应该用来清醒，今天看到????把以前取关的又关注回来了，当时我正打算吃的，一时间胃里全满了，浑身发热，不知道是生气还是难过，坐在沙发上发呆，静静地看着窗外，想起来年前，一样的心境，一样的场景，没有那么难过，是不爱还是心硬了，以前对爱情充满?展开全文c
微博专享限时领券?
赵贞吉（字孟静，应天巡抚）这一声“汝贞”啧啧啧~~~胡大人一咳嗽“部堂~”我家胡大人就交给你了李时珍的皮“官居一品，执掌两省。上下掣肘，忧谗畏讥。处方：稻谷一百船，即日送往浙江，外服。”我笑到打滚哈哈哈哈哈?
月日时，全市发热门诊候诊信息播报（从时起，每小时一次）：　　.泰达医院候诊人　　.第五中心医院候诊人　　.医科大学总医院滨海医院候诊人　　.滨海新区大港医院候诊人　　.海滨人民医院候诊人　　.医科大学中新生态城医院候诊人　　.医?展开全文c
最近的件事真是防不胜防。是确诊病例的楼上确诊了新病例，二者无接触。这说明，若非电梯传染，飞沫传播可能已成空气传播。是患者粪便检出阳性病毒，未来，极有可能成为水处理厂的难题，涉及千家万户。就是这个，病毒已经离了武汉的壳。即患者无症状，你分不清谁是病人
南京也在持续减少O全国疫情总体呈下降趋势，你的城市疫情状况如何了??
月日下午，三亚共有例新型冠状病毒肺炎确诊患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当天出院。据悉，截至月日时，三亚累计已有例确诊病例治愈出院。这是三亚目前新冠肺炎确诊病例出院人?展开全文c
假期在家练练
人民日报社会版中央能不能管管上海，jVkQk，海zf到底干什么，信息不透明，连疫情在哪里区域都不报，地铁线路无故停运，瞒报不是要查处吗？！！?
年月日时至年月日时，G京哈高速长春至拉林河段（长春至哈尔滨方向）、G(原G)长春绕城高速北环长春北至远达大街段哈尔滨方向进行封闭施工。米沙子站出、入口关闭；长春北站哈尔滨方向、德惠站哈尔滨方向、陶赖昭站入口关闭，出口正常通行。施工区段内服务区、停车场?展开全文c
澳門在疫期「壯士斷腕式」地關停了賭場，遊客入境數同比降了八九成，且實施口罩保障計劃，人人有口罩。截至目前已經連續八日沒有新增確診病例，今日亦有第二位病人康復出院。目前剩餘八位病患，負責救治的醫生透露全部都屬輕症，接下來會陸續出院。近兩日已經有民眾出門吃香喝辣了，甚至有餐飲店擠滿?展开全文c
其实内行才知道n口罩材料中有致癌成分，会对身体造成很大损伤，一线医务人员是逼不得已才戴，普通人大可不必受这种折损。
存一下！感冒发烧不要慌！先对比一下！
.做了个听话的小孩纸，和妈妈一起去上班了??，看到了这世界的另一面，感触有点多，最想说的是?被上帝关上窗户的人都每天都在积极向上的生活，那么像我这样被上帝眷顾了的人还有什么理由因为一点小事情去哀怨生活很苦，生活很累呢？(笑着生活吧！一切都是最好的安排）??????展开全文c
我刚才试过了可以打赏，去陶医生微博@北京眼科医生陶勇的文章下面打赏，注意看下作者是陶医生，去打赏让他知道我们都有默默
将猪肉洗净，用酱油、精盐、香油、葱末、姜末拌好，做成馅，备用。茄子洗净，去皮，从中切～刀，不可切到底，片片相连，在两片茄子中间抹入内馅。鸡蛋加入面粉，调成糊状在夹好肉馅茄子的缝隙处抹上蛋面糊，保住肉馅。锅置火上，放油，把茄子放入油锅内，炸至两面焦黄，出锅即成。?展开全文c
从年三十后没出过门的钙，也不张罗外出，在家吃喝拉撒睡和各种玩，每天平均气爹妈各一次，例如刚洗完手就摸地，不爱洗头，掰断和摔碎兵人的钳子和橱柜...年前的感冒逐渐好转了，当时感冒咳嗽吓得我肝儿颤。iPad和手机几乎不看了，电视看小小优趣分钟一段关机也能不哭闹了。断奶钙！?
第一支国家中医医疗队武汉防控疫情实录O网页链接?
武汉的朋友多小心吧。去武汉的日本人和泰国人本来就很少，还能感染上病毒，要么说极小概率事件发生了，要么病毒的传染性/范围比想象中的大。
O网页链接?
致敬生命:免疫风暴/低下发生机理及无特效药分析作者李文金当体外病毒菌等致病邪气进入体内后，其微观结构在体内是一个不断动态消长变化过程，人体内免疫生态系统相生相克循环链就会与之搏奕，或互斗互伤你死我活，或相互妥?展开全文c
O网页链接?
可以救人就是好药,相信中药！L爱豆被我逮到了的微博视频?
今天上午江西省萍乡市首例确诊感染新型冠状病毒的肺炎患者陈某某治愈出院，希望好消息接踵而至！L百姓关注的微博视频?
宁可备而不用，不可用而无备
【。经过专家和医护人员天的精心救治，患儿咽拭子两次核酸检测阴性，达到出院标准。（程焕）?
心里当然巴不得疫情快快结束，但说实话挺享受轮着值班的日子，不用每天去医院，没有加班，不用过每周没有休息的日子。有的是自然醒，每天可以做自己喜欢做的事情，在家做饭运动看书写写画画。原来这就是我想要的简单生活，因为正常上班的日子太可怕了。?
婴儿无故的哭闹，难以安抚，频繁吃奶，吃过奶之后仍然哭闹。尤其是刚出院回家的婴儿，从一两周，一直到个月左右缓解，有些宝宝甚至到个月才能得到缓解。宝宝哭的撕心裂肺，看起来很痛苦。经常脸憋的通红，蹬腿，肚子鼓鼓硬硬的。都来看看~?
拒绝食用野生动物，善待动物就是保护自己，支持的赞起??L蓓姿颜Bezzien的微博视频?
杠精现在又开始说女人多是因为都是护士，或者本来内科就女医生多??稍微大一点的省市拨出来的医护人员几乎都会配备呼吸科、内科、感染科、感控科、重症科。承认女医护更勇敢，杠精会死吗？查看图片
皇帝剃光头——不要王法（发）?
据台媒报道，台湾地区流行疫情指挥中心日称，岛内新增例新型冠状病毒肺炎确诊病例，名新增确诊患者中的一名余岁男性已去世。报道称，一名确诊患者为台湾中部的余岁男性，有B型肝炎及糖尿病病史，无出境旅游史，亦非确诊病例的已知密切接触者。他于月日出现咳嗽症状，?展开全文c
今天（正月初五）下午，天元超市。超市入口有工作人员对每一位进入超市的顾客测体温。超市顾客不少。听到有一男顾客对服务员说:现在不戴口罩都不行，别人会把你看成怪物。@株洲发布?
[爱心]为什么做代理要在年前做???过年期间聚会走亲访友等各种活动频繁，别人放假我们照样收款?友流广泛接触人群是平常的数倍可以有效传播你的产品商机?过年囧家很多人会寻求项目为下?
黑龙江省封闭个高速公路收费站O网页链接?
武汉客厅方舱医院首批名患者出院O武汉客厅方舱医院首批名患者出院?
又有市“封城”！全国已确诊例，协和教授在家吃药一周治好新冠肺炎！世卫组织最新发声O又有市“封城”！全国已确诊例，协和教授在家吃药一周治好新冠肺炎！世卫组织最新发声（分享自@狐说小剧场）?
基于人类对冠状病毒的认知，新型冠状病毒是正链RNA病毒，未来仍有可能发生突变与重组，在突变过程中毒性可能增强或减弱。
??不想延迟开学我要上学?
@丁香园医生城事晚高峰双黄连的半夜药叫体内无病毒谈何抑制若已感染谈何预防L搞笑州的微博视频?
据拉美社月日报道，古特雷斯发推文称，在这个极度焦虑的时刻，我们必须避免污名化和歧视，团结一致，予以同情。O网页链接?
主人，你的钉钉周年新品发布会已准备上线，确认出席请按，重听一遍请拍手叫好！转发本条微博，抽位钉钉全新进步青年礼包（开奖）！
??这个史低一定要盘阿！！第二件不要钱！！！阳离子德绒打底衫之前一件可是.的！现在折合起来一件不到快呢！！??自发热面料，热感暖皮，比普通款更保暖-倍！??而且这种也不会很厚显得臃肿！！！大冬天穿再里面保暖！?
海外网评：依法战疫让“野味”成为不可触碰的雷区O海外网评：依法战疫让“野味”成为不可触碰的雷区?
如今人们的生活工作压力大，经常熬夜，时常处于紧张与焦虑的状态中，如果耳朵出现了嗡嗡声、蝉鸣声、虫鸣等症状，之前不知道是耳朵响，脑鸣患者一般会先去查耳鸣，但是调理无果。那么脑鸣到底是什么呢?脑鸣一般指的是延脑的耳蜗神经核至大脑皮质听觉中枢的整个通道的任何一个部位的病变所引起的耳鸣，?展开全文c
瘟疫……????梨视频:月日，北京援鄂前线医师肖汉驰援家乡。他在回忆一位重症患者的救治过程时哭泣。他说，这位母亲的病房隔壁就是同样患病的女儿，然而医生们最终没能从死神手?展开全文c
宁夏日报月日:来自iPhone客户端国家卫健委支援湖北医疗队：医生护士上班后不能吃不能喝，也不能去卫生间。大家工作前不喝水，吃点高热量的，穿上纸尿裤。穿着防护服非常难受，会痒，老想去抓。但穿防护服时绝不能做这个动作，要忍着。时间长了?展开全文c
之前不是说儿童不易感染吗
中国????加油
核酸检测受影响太多，不能作为唯一确诊标准
雾霾天气让呼吸道很受伤，来喝点护肺茶吧。罗汉果茶：罗汉果~克，去壳掰碎，用沸水泡后放凉饮用，清热解毒、化痰止咳，养声润肺，需要注意的是，罗汉果性寒，胃肠不好者不宜多用。四宝茶：麦冬克、桔梗克、金银花克、木蝴蝶克泡水，能清肺润喉，生津利咽。?
只有例轻症，看病历说是自愈都不为过就因洋人期刊登了，我国就有人说大有希望，绿色通道。中医药治愈重症多个了，轻症现在以百算。科学人士说还要进一步观察确认疗效科学双标
CTS|肖毅教授：慢性低通气综合征——呼吸科医生应关注的问题O网页链接@丁香园?
中疾控这个分析对于无症状感染者的比例有问题，因为根据卫健委的新规定，最后一些天无症状感染者不列入确诊病例，而钻石公主号无症状感染者占病例总数%评论配图
【武汉大学中南医院感染科教授桂希恩：预计，预计正月十五前武?展开全文c
北京小汤山铁锅炖大鹅北京·小汤山L_梅小贱的微博视频?
千玺说，幸好有我们，辛亏有我们，@TFBOYS-易烊千玺可是我想说，辛好我们和你生活在同一个世纪。???。?
好一个“诗可以群”，好一个咳嗽提示音
的肾上腺素飙升，以此获得无与伦比的观影享受。实时号UID不过这种电影，往往都缺乏内涵，通俗点说，看过之后，你只会觉得它很帅，很酷，很刺激，观看时很?
因为现在核酸检测假阴性多起来了，不能排除的
自限性疾病：自限性疾病指疾病不会造成明显的临床症状，或者虽然造成一些症状但是持续的时间不长，在疾病的症状消失之后，并不会对身体造成永久的或者过大的伤害。一般见于病毒或者细菌感染，比如普通感冒，普通感冒即使不经过任何治疗，仅仅是注意休息，相关的症状也会?展开全文c
:月日之后因疫情加剧，全国的大学都在提出延迟开学的通知一变再变，摇摆不定，能否酌情考虑下月日前购票月日前起飞的统一免收取退票手续费，合理维护消费者权益！！目前退了两个航班一个还在审核，另一个退了，大学生都在退票……真的负担不起高额的退票?展开全文c
[热门]国家卫健委专家：病毒在适宜环境可存活天。查看??????O网页链接月日时，湖北省召开第十三场疫情防控例行新闻发布会，邀请有关专家就公众关心的医疗问题回答记者提问。病毒存活可达天国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛表示，病毒主要通过飞沫和接触传播，要加强洗手防护，?展开全文c
我是第位申请创建“李文亮”→http://t.cn/APXIVP的粉丝，助力创建人数越多，开通几率越大！大家快来戳这里→O网页链接帮我加快创建速度吧~?
灵武市应对新冠肺炎疫情工作指挥部关于急寻确诊病例密切接触者的通告（第号）O灵武市应对新冠肺炎疫情工作指挥部关于急寻确诊病例密切接触者的通告（第号）?
重症病人不必安检，轻症病人和家属也不必要在乎那几十秒，毕竟你进去也得等很久?
我发着抖看完这一篇的……
@丁香园?
事关重大，有科学界质疑的声音吗？只媒体质疑不够。
月日晚，按照甘肃省卫健委的安排部署，兰州市卫健系统从市属各医院抽调位骨干力量启程驰援湖北。据悉，此次出征湖北的医疗工作者来自兰州市第二人民医院、兰州中医骨伤科医院、安宁区人民医院、兰州市第五医院、榆中县第一?展开全文c
看着跟效果图似的
科普：世卫组织关于新型冠状病毒的四问四答O科普：世卫组织关于新型冠状病毒的四问四答?
秋冬季节天气转冷，一不小心就可能患上感冒咳嗽等小毛病，不想总往医院跑？不妨试试这个“养生穴”。上火牙疼、咽喉肿痛按揉合谷穴；心慌焦虑、恶心呕吐按揉内关穴；肩膀不适、腰酸背痛按揉委中穴…戳图↓↓为家人健康转！?
???????????
嘴别欠，鸡鸭鱼肉够用了！
打游戏真的是治百病.不咳嗽了也不嗓子疼了但是这游戏停下这么一会我现在又开始难受了?
出院。广州·白云高尔夫花园?
寻找年出生年失踪河北省张家口市蔚县西合营镇吕涛O网页链接(出处:宝贝回家论坛)年吕涛的哥哥因病去逝，为缓解家里经济压力，年月吕涛说去北京打工，於年春节前给家里父母打过两次电话，以后再无联系。年他父亲病重，经朋友托人?展开全文c
我发着抖看完这一篇的……
发烧.…一个烤冷面，真好吃，有点咸?
家属：此前病人恢复良好】月日，武汉华南海鲜市场肺炎疫情持续引发关注。在武汉医疗救治中心，一位患者家属对@紧急呼叫称，患者经治疗恢复良好，但是日晚上被通知继续留院治疗，“原本号号就可以出院”。该患者家属表示，目前无法探望。?展开全文c
处方药，临床用药，买不到，只有医院有！感谢李院士团队，武汉加油！达芦那韦是抗HIV的，属于蛋白酶抑制剂（PI）药物，靶向新冠病毒蛋白酶，可能可以阻断冠状病毒的蛋白酶对病毒RNA翻译出来的蛋白前体进行切割。但是这机制是抑制，不是预防用的，自己别瞎吃。
O网页链接国家卫健委：无症状感染者的主要发现来源有四个绥化·兰西县?
个人感觉马齿苋、金银花、鱼腥草可以治疗新冠型佛山·海国大良(清晖店)?
爱Trance爱生活分享单曲KRisingTemple(OriginalMix)(@网易云音乐)?
隔壁鄰居剛從老家過完年回來，千里迢迢接觸人也多，我擔心家里老人和孩子，所以讓家人盡量不去樓道，誰知鄰居更怕我們，把我們倆家相對的玻璃窗都關上了（以前只關紗窗），疫情讓大家人心惶惶，此時只想對奮戰在前線的白衣戰士們說：＂希望你們能夠順利平安健康回家＂！三亚?
亲，您好。这里有一份来自福建中医药大学的信件请您查收想了解小却精致的福建中医药大学吗？憧憬医学的你想同时了解西医和中医的奥秘吗？向往医学的你想知道哪些医学专业适合你吗？对医学有所向往的你，欢迎在O年月日时来到三明一中高三楼楼的高三（）班，我们可以一起：了解福建中医药大学的?展开全文c
武汉病毒所研究员石正丽发表声明，声称疫情与她的实验室没有关系，但是，据说该团队给美方抓取中华菊头蝠进行研究，并提供全部数据，从而研制出了新型冠状病毒。那么问题来了，既然是中美合作，为什么疫情会在武汉爆发？
上班第一天前夕困到不能自理?
月上午，我市第四批名达到治愈出院标准的新型冠状病毒感染的肺炎患者，在医务人员的陪同下，走出病房。至此，我市累计已有名确诊患者治愈出院。市立医院北院区（安庆市传染病医院）是安庆市确诊患者唯一定点救治医院，目前确诊患者治愈出院人数全省最多。（安?展开全文c
被确诊为新冠肺炎重症患者、岁个多月的刘新已治愈，今日可出院。刘新小朋友是全国首例治愈出院的新冠肺炎儿童重症患者。刘新春节前出现感冒、拉肚子等症状。其家属说，月日（大年三十），孩子患病症状加剧，紧急送往@武汉儿童医院救治。?展开全文c
为什么不写明方子，看了许多用过的中药方子都有一定的效果，说明有托毒外散的方子都有一定的效果，多数都能够让病情逆转O广西梧州：充分发挥中医药优势，制定实施中医药诊疗方案?
勇战疫情，天生要强！我们一起加油！
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒
如何用阴阳五行学说这套语言翻译磷对肺炎的功效呢？磷属阴火，硫属阳火。阴火入肺，阳火入肠。换成分子生物学的语言：磷和戊糖，补充病毒rna分裂繁殖消耗的大量核甘酸物质，引诱病毒进入肠道，用硫消杀其于肠道，用腹泄排出。实际上复方氯化铵合剂，和磷酸氯喹是等效的。病毒喜欢在富磷富氮富?展开全文c
我竟然有些怀念上班的时候了因为那样就可以早睡了?
希望世卫组织不要做这样的决定，中国需要世界的支持……
看的同一个新闻，李兰娟说病毒在哺乳动物之间传播，所以对于和已感染的人有接触的宠物也得监测起来，但是在今晚的新闻里高福说没有证据表明会传给宠物，我还是倾向于相信李兰娟
肾阳虚和肾阴虚的分类肾阳虚：、肥胖，肌肉不坚硬。、肥胖油大，是在阳虚的基础上有痰，是痰湿体质。、肚子胖，下肢胖，属于阳虚中的水湿偏重者。、上面胖（肚子、胸、胳膊），腿特别细，这样的人往往排便不顺畅，属于阳明症。一般这样的的人有严重的便秘。肾阴虚：、细瘦细瘦的人，属?展开全文c
北京朝阳医院副院长童朝晖表示：新冠肺炎患者出现的是严重的呼吸衰竭，与年的SARS相比，病情进展得更快，缺氧发展得很明显；此外，这次患者心脏受到的攻击非常厉害，救治起来的难度比以前要大。因此，我们提出要密切观察这类患者的生命体征，比如?
我上传了一个视频空气净化器有什么功能？主要产生大量的负氧离子，能够有效去除空气中的PM.小颗粒物以及消除二手烟，同时负离子本身对人体有着理疗的效果，能够有效改善人体亚健康，促进血液循环??O网页链接?
月日，福建省晋江市英林镇通知一起新型冠状病毒感染的肺炎病例，疑似感染多人。据当地英林镇嘉排村发布的中介绍。该村出现家庭聚集性新型冠状病毒感染的肺炎病例。确诊病例患者一家人明知自己来自武汉，却?展开全文c
月日，安徽马鞍山通报，该市中心医院医生江某某被确诊。月日，江某某回老家与哥哥聚餐。月日，江某某哥哥被确定为密切接触者，并于月日确诊。月日，江某某出现发热症状，月日就诊后并未主动隔离，继续上夜班。月日和日，?展开全文c
结果让人瞠目，差距是真的大！来看下我氪栏目的最新一波评测！
柴犬某些狗很神奇笼子不睡、垫子不睡偏偏喜欢睡在空气净化器旁边不是把头靠在那里??就是把头藏在后面乍一看很吓人的好么??萌宠?
司机撞人后又加害受害者，导致受害者当场死亡失去生命迹象，有视频证据为证，法官视而不见，枉法裁判@新京
再三声明一次：就试行方案和大多数外寒內湿热病案回馈看，寒凉的双黄连大多数情况下不宜单用，當配伍其他内服中药调和。此事當中医为主导用药治疗！如由不懂中医药的西医因此滥用，出了问题，中医药不背锅！//@瘦不了的中医肥猫@太医院扛把子@慢中医@揆度奇恒@耕夫中医@中医杨桢
听他的状态不像是重症啊
吃啥药治愈的?
L电影中国女排的微博视频他是中国儿童少年基金会音乐童年公益项目爱心大使，中国文物保护基金会“长城守护者”，受世界卫生组织邀请成为“控烟倡导者”，并被世卫组织任命为“世界卫生组织中国健康特使”。担任各类公益角色，还积极参加百人援宁、捐献救护车等公?展开全文c
今天及时停止懒惰D夜桩min仍是发热打嗝，min开始需要坚持，腿抖得厉害，第四脚趾麻木无觉友情的伤害还在盘旋，总体状态好一些。录少儿春晚随时想去站一下，摸摸木头晚安，明天得再早一点。?
全区例确诊病例，绝大多数都与同一家商场有关，天津宝坻区百货大楼聚集性疫情受到广泛关注。O网页链接?
下午放学感觉有点发烧，找爸爸请了晚修假，在学校呆到差不多七点才走给弟弟圆圆和同学带了点小饼干，给了圆圆一些，结果没想到晚修去不了，剩下的都给了圆圆哈哈哈给弟弟的一直在想要怎么给才会不尴尬，毕竟我，国家一级退堂鼓选手想了好久，最后等我快走的时候，看到弟弟在玩手机，我就在后?展开全文c
共渡疫情！
饮茶养生养颜特殊时期需慎饮.玫瑰花茶-对青年女性而言；取～克的玫瑰花，胃脘胀满疼痛或月经不调…….金银花茶-金银花药性偏寒：开水冲泡～分钟后饮用：当心情郁闷：仅适合在炎热的夏季暂时饮用以防治痢疾。乳房胀痛时；^维维美容^。东营·利津县第一实验学校?
真实，惨痛。这是灾难。
温馨提示??春节快递停运时间：预计年月日大雾多发～雪天路滑！高速封闭～影响交通！有需要定货的美女尽快安排！??偏远地区停运早请提前下单???
深夜点分，本来想发完最后一波爆款赶紧睡觉，打开朋友圈，看到一大片的姐妹依然在线分享，这里面有十一点就睡觉又闹钟起床发圈的，还有很多明早六点就要起来上班的。也总有人问我你一个女人干嘛那么拼，你这样身体会不好的，我当然知道熬夜不好，也想有人依靠，我爸爸也总说我，女的太要强就不容易?展开全文c
除夕走进天津“小汤山”O除夕走进天津“小汤山”?
和向上向善好青年@努力努力再努力x一起向奋战在一线的医务人员说一声谢谢武汉加油中国加油声量有限爱无限愿你我都是这场爱的参与者见证者与传递者都会过去的
“大雪求你别抹去我们在一起的痕迹”PS.明天上班来不快活来PPS.我拍照照片真的太丑了修都修不好的那种?
月日时至月日时，受G铁科高速公路解放枢纽互通至宁江收费站段通道桥施工影响，G铁科高速公路K至K路段双向封闭。由白城、双辽、长岭方向去往肇源、榆树方向的车辆，请选择向松原西站、松原东站方向绕行；由长春方向去往宁江站、松原大路站的车辆，请沿G珲乌高速公?展开全文c
津滨高速公路将实施临时交通管制！外地进津车辆提前检疫为进一步加强新冠肺炎疫情防控期间津滨高速公路通行保障，经市交通运输委、市公安交管局、滨海新区政府共同研究并报请市防控指挥部同意，自年月日时起至我市重大突发公共卫生事件一级响应解除期间，津滨高速公路通过实施临时交通管控措?展开全文c
转发微博
中国红客联盟开始招募啦！O收集表还未开始收集红客联盟不会泄漏任何人隐私。如果您是有才技且真心爱国的红客，以及愿意做些事情的，准备好报名吧！有无技术都可以参与，当世界沉于深沉的暮色中，?展开全文c
博主不要断章取义！当地时间日，宣布新型冠状病毒疫情构成，并不是基于中国的疫情状况，而是多个国家都出现疫情。世卫组织考虑的主要是其他发展中国家预防传染病的困难。世卫组织强调不建议对中国采取旅行和贸易限制。?展开全文c
我可以熬夜猝死在自己手上，但不能死在吃野味的憨批手上
后续月日，我使馆再次电话联系在法国境内的武汉籍女士颜某某，据本人告，其近日无发烧和咳嗽症状，并已拨打法国紧急救护电话。法方告，其在没有发烧、疼痛的情况下，无需做进一步检查。@环球网
这条被删了，其实是无害的，不知道紧张啥。具体内容是一则劝告：武汉摊在全国各地的那些，在潜伏期过后（节后）那时疫情会更加严峻，所以大家和家人要尽量多闷自己几日，不要轻易出门出门必须做好防护，躲过爆发点，慢慢会呈下降趋势。
月日点分，O网页链接?
?????????当今世界天灾人祸不断，在年底，澳大利亚的山火已经造成了只树熊被烧死，数千人无家可归；???新西兰的火山爆发导致几十人丧生；月日，乌克兰一架飞机坠毁，人全部丧生；最新的调查显示，有近万澳大利亚人患有忧郁症，并且正在服用抗忧郁的药物，也就?展开全文c
延迟开学@预言?
为全面做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，切实保障群众身体健康和生命安全，根据省政府关于启动突发公共卫生事件一级响应的决定，现就完善新型冠状病毒感染的肺炎疫情一级响应措施通告?展开全文c
年月日新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况O网页链接?
中药西药无所谓，能治病就是好药?
掐指一算，官方说轻症让自行隔离到现在又有来天了，并且封城以来，无论轻症、重症的其实好多因为没有床位都被迫自行隔离了。目前来看，两个神山医院也没法完全解决武汉的病患收治问题，那么疑似和轻症再不想办法采取措施，来再多援助医护也是没用的。?
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是河北师范大学的绿色地球志愿者，今天没有乱扔垃圾，没有使用一次性筷子。?展开全文c
传送门在这里O网页链接?
央视时代风向标栏目日，武汉市在前期定点隔离和居家隔离基础上，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型肺炎病人的密切接触者，送至集中隔离观察点，进行医学观察、治疗或采取其它预防措施。目前，在武汉，已经有这样的人群被送至集中隔离点进?展开全文c
..新年快乐呀早上起来冲小远发完脾气还是对宝宝们和爸爸说了新年快乐哎预想的明明是和谐有爱的画面爸爸在家就不用妈妈起来冲奶热奶了顺便妈妈也有喝现成热奶的福利真好啊吃完饭带宝宝们去了超市买了水果水果和水果回来吃完鸡蛋睡觉已经是两点了下午邻居家过事我们一家六?展开全文c
保险杠急救中心打榜抽元爱豆代言产品，我正在助力解锁疫情支援公益金，同舟共济，共渡难关！?
赞??
听不懂可以看字幕，基本上是这么个意思
免疫力?提?升请注?重日?常?保?养?第??款：轻?氧酵?素素?一?款健康?安全无?副作用?的?促进?新?陈?代?谢?，加?上身体?排?毒?机?能?的?减饮?品原?材?料?：蒲?公?英金银花青梅乌梅西?柚水苏糖适?应?人?群：想?减肥的?便秘?的?爱?长?痘?展开全文c
搜了一圈没人发清肺汤的药方嘛？学中医的呢？背伤寒杂病论的呢？?
最近冠状病毒女生：出门戴口罩，勤洗手咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻避免与呼吸道感染患者密切接触避免近距离接触野生动物不要去人多的地方凑热闹！照顾好自己男生：多去武汉散散心?
上吃双黄连，下涂洁尔阴。早戴金银花，晚用藿香蒸。左写辛弃疾，右书霍去病。八卦连环掌，隔空击倒松。百姓抢如风，专家笑似弓。画符退温神，中华有奇功。
O吴忠市人民政府关于延迟企业复工学校开学和行政事业单位实行弹性工作制的通知?
目前，京津塘、津蓟、京秦、京沪、津雄、滨保、津宁、塘承、唐廊高速因降雪封闭，京津高速因降雪配合北京封闭。???
上班中?
保险杠急救中心打榜抽元爱豆代言产品，我正在助力解锁疫情支援公益金，同舟共济，共渡难关！?
鹅吓到咳嗽感觉下一秒就要吐血了任波比连哄带骗地说好看小夏全程摆手不敢回应哈哈哈哈哈哈这段绝了
今天测了九次体温、?
不是免费吗？如果自费绝对大部分人要瞒报?
孝心医生扛起家庭重担悉心照顾婆婆不离不弃　　刘艳芹，女，汉族，年月生，寿光市人民医院检验科副主任。　　事迹概述：　　从一结婚，她就跟公公婆婆一起生活，至今已年。公婆身体不好，这些年吃药打针，她尽心尽力地照顾，始终如一。年前丈夫去世，婆婆患上了失眠症，靠安眠药才能入?展开全文c
年，又见到人站在丰收的稻谷上。没能力时间不够能理解，但继续放卫星虚报瞒报罪不可恕这个%的数据是哪里来的？据我所知，我们家，我父母家，我公婆家，我弟弟家，我两个妹妹家，我同事们的家，都没有接受过社区排查！
我一直认为：应对突发事件特别是公共卫生事件，一定要依法进行。如果没有法治思维，没有科学态度，没有人文关怀，我们还会继续错下去。
疫情什么时候能过去呀？扛不住了啊。要出去挣钱要生活啊银川?
近日，随着新型冠状病毒防控的推进，口罩成了抢手货。对此，北京市要求加强医疗防护物资调配保障，鼓励药店等拓宽进货渠道，打击哄抬物价等行为，相关部门及各区正在积极落实。L那一片苦海的微博视频?
从尊重生命的角度！下次我回老家你一定一要来找我：你已经得到太多，去趟重症病房或者墓地。南京·蚁巢咖啡?
武汉协和医院首批医务感染月日就入院治疗，表明人传人迹象而未公开就是不对。
———感恩lxfb的三大法宝救了我。微?展开全文c
太草了我今天刚买完回成都的票就跟我说要延迟开学了?
博主妻子怀孕周+，出现感染新冠肺炎症状。可接收的医院无产房，有产房的医院无法接收。请武汉的朋友帮问下哪家医院可以接收。谢谢了祝平安！！
去结账，我给你钱了啊。”　　安?
生活的真谛是在纷繁喧闹中，活出一份宁静安详，让命运在平和中运转，而不是追赶。?
回复聽說人傳人會越來越弱，但這消息不知道是真是假??毒株是越来越弱吗
我今天真是无语了就出去一小会回到小区一群保安围着我不让我进！说我太危险了我说我很健康没咳嗽没发烧怎么就危险了？他们说：最迷人的最危险[一言難盡][一言難盡]长沙·华润万家超市?
出院年龄最大岁月日战“疫”日报：上海近/新冠肺炎患者出院O网页链接?
为什么有人会无聊，这段时间吃吃喝喝睡睡还带薪啊同志们我很开心啊，这日子我喜欢，其实早就不想上班了，还不是因为没钱，有钱我肯定不上班了
里面住的都是一些退伍军人和病患，他们不应该得到物质和补贴吗？？不要因为讨厌hsz为了流量为了质疑就寒了医务人员的心评论配图
为加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎传播，保障人民群众身体健康和生命安全，根据等有关法律法规规定，省委、省政府决定即日起启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应。现?展开全文c
O网页链接?
在烈日下，手推三，四百斤重秸秆向前走，可能几十里也可能几里远，自从分责任田到户后，全家冒烈日也要收麦子，生产队引进金银花扎田埂上，有的留割麦子泡茶喝，也奇怪那时天似下火，人在烈日下抚重三四百斤，那汗水流啊流没有人重暑，一年很少感冒。要知道一瓶青霉素抗病毒药配盐水很贵的，冬?展开全文c
不上班，不让出门，还没对象，不睡觉干嘛。。。青岛?
随后学术圈一对“老夫少妻”曝光在大众面前。“双黄连口服液可抑制病毒”的说法最早是上海药物研究所传出来的，而武汉病毒研究所所长王延轶和有上海药物研究所背景的某公司（双黄连口服液所属公司）的董事舒红兵是夫妻关系。这二人的关系让人们慌了。曾经被称为“武汉搞不定，没人搞得定”的如此炸裂的?展开全文c
孩子们真相了??诸城市LBoom-schnappi的微博视频?
截止今天全国新冠肺炎治愈率最高的西藏%青海%、甘肃%西藏已连续天青海已连续天无新增确诊病例或疑似病例???展开全文c
天啊，金银花变这样？都是绿得不能再绿，希望政府真的抓紧食品安全法，这绝对吃坏人！云浮·郁南县?
自从云上班工位离床铺一步之遥之后起床时间我就自行调整为了八点四十但是我最亲爱的妈妈刚才进来我的房子开了大灯发出巨响寻找东西一边还大声与我爸对话而我在她睡着的时候去她房间都是蹑手蹑脚开小手电但本人敢怒不敢言?
怎么防，高福，只能送你一个字，滚
。。。世卫组织将于瑞士当地时间月日下午点分（北京时间月日凌晨点分）召开新闻发布会。距离发布会还有三个小时。
刚刚，无锡市第五人民医院又传捷报！无锡新冠肺炎出院患者，再添例！经过医院精心治疗，位患者体温正常，连续四天不发热，无呼吸道症状，肺炎患者肺部CT明显好转，新型冠状病毒核酸间隔小时检测，连续三次阴性，符合出院标准，予以出院。出院后，将居家观察天，医院也?展开全文c
O网页链接?
月日下午，三亚中心医院（海南省第三人民医院）又有例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当天出院。截至目前，海南省累计报告确诊病例共出院例，?展开全文c
惠普复印打印一体机怎么样是个大品牌吗？独家揭秘真实使用体验。听别人说起过这个惠普复印打印一体机，随后我在网上搜索了一番，看了很多惠普复印打印一体机的买家秀和使用感受，还有，奔着天猫信誉来买的，买了惠普复印打印一体机。收到了一周了，完美的没得说，不论是质量还是活动价格，我都比较满?展开全文c
我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！O我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！#?
专业专业专业年冬中国东北鼠疫大流行、年上海甲肝大流行这两个疫情案例给后人留下的启示：第一是要有公共卫生预防医学的专业训练。第二是让专业人员做专业的事情。第三要信息透明化。要让群众知道疫情的发生和传染病的严重性，知道怎么来保护自己。
?
哈哈哈哈第二幅了老板我真的没有上班时间拼图呦?
可以可以可以都延都延请热搜快下?
现在是听见谁咳嗽心里都不大安乐希望大家都好好的，疫情赶紧过去天津?
说的是我吗我太难了回家熬夜熬了好几天/嗓子上火喝了金银花和糖浆没点用今天咳的严重了有点痰肺部有点疼马上准备去医院检查妈呀转发
】今天，教育部召开全国教育系统应对新冠肺炎疫情防控工作视频会议。要求严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管?展开全文c
美国那边公布的瑞德西韦临床实验方案有两个，一个是治疗轻中症患者，一个是治疗重症患者，每个方案都是分成几组对照，人数是固定的，不存在向哪边倾斜。看不懂
很快就来到了年，今年打算做个突破，尝试提供线上心理咨询服务。该项服务暂不收费。年考取心理咨询师资格证后，至今已有年，在个人成长初见成效时，我决定开始尝试服务他人。微博是一个开放的平台，我选择这里作为起点，意在相遇更多的人，拥抱更多的不同。备注：如有疑难杂症，或是危急?展开全文c
最近也没得上班，身边还有点资源，一直在找防护产品，消毒液、防护镜、酒精。打算建个群只要找到可以发货的立马分享给需要的人口罩上线立马通知群里人??微博圈里有没有需要的呼一声黄山·歙县?
普通感冒以后也别吃抗生素了，发烧吃退烧药（布洛芬啥的），鼻塞严重可以高渗海盐水喷鼻子或者吃点含伪麻黄的感冒药（如白加黑），咳嗽有痰看情况吃化痰药（如盐酸氨溴索）止咳药（如右美沙芬），正常不很难受抗过去确实是对的，超过用药时限不好转还是要看医生
青槀：退虚热和治疗疟疾的良药，屠呦呦发现并提取了青藁素拯救了无数人的生命，这是中医药对人类的巨大贡献，也是屠呦呦教授对人类的巨大贡献。忧心。?
昨天刚买到的票今儿停运了还好延迟开学了?
卧槽？？？所以现在是二轮传播了？？？
居家网上办公！
“发热低于度，可自行退热，无呼吸困难，不需要吸氧，就可以视为轻症。居家隔离口服药物就可以控制病情。不建议轻症患者住院，医院重症患者居多，会导致交叉感染”——文章没说吃啥药啊
?
在年月日这天，北交委确定了延崇高速正式开放，这一信息意味着两个结果。那就是一、对于传统驾驶又多了一条设备更优良的路；二、对于自动驾驶而言，又少了一条非常重要的封闭高速场景的测试场；这无疑是一种遗憾。延崇高速公路在正式开放之前，开展过高速公路场景公里时速L级自动驾驶和基于?展开全文c
不要心存幻想，新型冠状病毒不是sars，但是与sars高度类似，rna病毒变异性无法预测，人传人已经是铁定的事情，没有特效药，只能靠自身免疫力，有关部门请控管一下抬高口罩价格的黑商家，一个口罩几百块钱???@CCTV焦点访谈?
哈哈哈哈哈哈哈做鬼也要打钉钉
敲重点??新冠病毒疫情临床表现为：以发热、乏力、干咳为主要表现。鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见。扩散提醒??>>O网页链接敲重点??新冠病毒疫情临床表现为：以发热、乏力、干咳为主要表现。鼻塞、流涕等上呼吸道症状少见。扩散提醒???
又到期末考试季，你慌不慌？日前，@湖南中医药大学的一位同学把自己微信名字改为湖南中医药大学教务处，并私聊自己的任课老师，让老师把考卷发给他，事后，被“要考卷”的老师在学校的群里直接公布了这一做法，还不忘督促同学们?展开全文c
从老家返呼自行隔离这几天吓的我，打个喷嚏咳嗽两下，都要测一下体温服了我这破心理素质了，真希望这疫情赶紧过去吧????呼和浩特?
@河南中医药大学亚洲最长连体教学楼有多米长，年至今已连续年元旦跨年亮灯。今年元旦，该校用多间教室灯光拼成“二二”图案迎接新年到来。学生们组团在长楼前拍照打卡，祈盼新年迎好运不挂科。L陕西都市热线的微博视频?
尽管新冠肺炎疫情让人谈其色变，但是它也影响不了学校的开学，月日，杭州某小学在线上举行开学典礼，老师称网络教学将放慢进度，保证学生把内容学扎实。O集微网?
老子就是你们舔的西医留学生老子就觉得中医确实牛逼老子日本的教授导师都觉得牛逼就你们这些蛆觉得一文不值不过你们的感觉一点也无足轻重你们的想法根本不重要因为你们就是一只小爬虫没人会有功夫考虑一只小蛆的想法哈哈哈哈中国中医国家医疗队-号接管金银潭南区今日出院人中医?展开全文c
生死之交，可以拜个把子。等待花开时全部结束聚个会但不要吃野味。?
今天，很多人朋友圈里被李兰娟院士这张出行的照片刷屏，配文说：今日浙江大学李兰娟院士率领浙江首批名医务人员驰援武汉，医者仁心，向最美逆行者致敬。钱江晚报记者随后从李兰娟院士处了解到，李院士今天出行不是去武汉，而是赶往北京参加和此次疫情有关的会议。今天除?展开全文c
最右，哈哈哈哈这医生很搞笑的（褒义）。我因为长期发烧去看过他他直接给我说你没病你就是最近生活有点不顺....
云南路社区安装工作人员去向牌。去向牌上写清了各社区工作人员的姓名、在岗、开会、走访、休假等内容。每天上班时，社区工作人员根据各自实际工作情况及时调整“工作人员去向牌”，向前来办事居民群众公开，主动接受群众监督。?
北欧窗户冰冻期打开正好到了做午饭的时间地区的人设计的加湿空气净化器真得对鼻孔不大喷嚏保持眼睛明亮有不小的作用而国内的人般接收邻国庞大的吸氧机直接通了鼻子里用水泡调节其实本应户河边隔离汽车尾气污染的户外提升有机养的简单徒步'懒人做法真得供养了批自认为享乐派的顶级普通人。好多人?展开全文c
这位医生住重症病房了，为何到现在还说没确诊？他之前因为在大学同学群截图外传而受到处分。愿他早日康复！??赞北青深一度！
轉發微博
我一个霸道总裁重症患者如果小刘出演估计会心动一百次
国家的卫生预算要压下来。老美一年，万亿美元公共卫生和医疗费，也就那样。我们是发展中国家，其他地方花钱的地方太多了。?
我就是孕妇，周，本来是准备让东西湖那边的亲人接去生孩子的，结果现在那边的车不能跨区过江，不知道咋办好了
我有一个问题，乔治高福参加了这次会议并了解了这次会议的演练内容，周后他去武汉调查，居然毫不怀疑这是人传人瘟疫的开始，那他就肯定有问题。作为一个业内顶级专家，有了事前的暗示，至少他要有最起码的警惕。
在了简聿冰凉的薄唇上。　?
吃睡是这两天主要工作空气净化器不分昼夜的工作?
新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要O新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要?
.。今天本来给弟弟约的早教试听，凌晨点起来玩到点然后睡到八点。我还专门提前他的辅食时间:给了米粉?南瓜，结果:睡着还是没去成。每天都能吸出粘稠白鼻涕不过咳嗽好多了医生说不用吃药了。睡起来带弟弟去超市买肉肉，几天没出门把他高兴的，也肯坐在推车里了一会恨不得一次都?展开全文c
火神山医院完工，明天接待病人中建三局宣布，武汉火神山医院完工。历时天，总建筑面积.万平方米，参照年非典期间北京小汤山医院所建，将于日正式收治新型冠状病毒感染的肺炎患者。为中国速度?
這種宣傳，比拍人家剃光頭好一萬倍??
儿童发热内衣套装德绒无痕睡衣秋冬季保暖加绒毛衫男女童秋衣秋裤￥.微博专享限时领券?
情侣加绒保暖打底睡衣微博专享限时领券?
最担心的是，所以人都认为武汉才是需要做好防护措施的位置，危害太大了，城市里的人还是比较重视，最怕的就是县城，镇，乡，村，那种地方，比较落后，不一定会重视目前严峻得形势，O武汉封城以后，你最担心的是什么？?
网传！饶毅致信舒红兵：别让你老婆做武汉病毒所所长了O网页链接?
台湾首例新冠肺炎死亡病例出现后，“指挥中心”负责人陈时中承认，这起案例证明台湾地区首次出现社区感染，之后又改口说这只是社区内的零星个案，强调尚未出现大规模、持续性传播，因此不会提升防疫层级。但针对这起个案，台当局称男子无外出旅游史，且未有与确诊病例接触记录，因此起初男子入院后不?展开全文c
严老师您犯了一个最致命也最低级的逻辑错误，就是论证一件事物的兴衰，应该直奔主题，直接论述其兴衰相关的数据。比如电影总票房是否呈下降趋势，电影的屏幕数量是否呈下降趋势，观影人数是否呈下降趋势等
转发微博
金毛领养L我的心不在你这_的微博视频?
一般进入社会工作十年到十五年左右，就有一种“上下卡住”的闭塞感和无力感。这个阶段的上班族即便拥有一定的资历与经验，工作也得心应手，但上面有比自己更资深的前辈压着，在下面又有一群“年轻就是本钱”、娴熟科技的新时代员工虎视眈眈。?
北京时间月日晚间，世界卫生组织在其官方推特发布海报，警告称出现发热或咳嗽症状时不要旅行。同时世卫组织表示，如果有发热、咳嗽或呼吸困难，请尽早求医，并向医务人员分享旅行史。该推文下方附带了“#冠状病毒”的标签。当天凌晨，世界卫生组织暂不就本轮新型冠状病毒疫情是否构成“国际关注?展开全文c
创业太难，上班工资又太低，这时候怎么办？只有找九东喽！出国月薪一万起步，有的人会说，我出个国，才拿一万块的工资啊？我想说，你拿多少工资，是取决于你的能力，你肯埋头努力，所收获的远不止一万元！不怕你穷，怕的是你身无分文，还觉得三五十万是小钱！?展开全文c
随着武汉新型冠状病毒感染的肺炎（以下简称：新冠肺炎）形势趋紧江苏省卫健委从各地医疗机构选派医务人员组成医疗队支援湖北在这首批位医护人员里高邮市中医医院和高邮市人民医院的名青年医务工作者将奔赴湖北省抗击疫情的一线开展救援工作O最美逆行！高邮名医护紧急奔赴湖北！我们等你们平安回家！（内附详细资料）?
生命最初的啼哭，由他们开启；成长路上的磕碰，有他们守护；初为父母的喜悦，有他们关怀；突如其来的病痛，有他们陪伴…他们，是用生命拯救生命的中国医师，他们普通又特殊，平凡却伟大。拒绝暴力，呼吁理解，转发致敬！?展开全文c
世卫组织将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件O世卫组织将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件?
交通运输部运输服务司司长徐亚华：严禁擅自封闭高速公路出入口，严禁阻断各省干线公路，严禁硬隔离或者挖断农村公路，严禁阻碍应急运输车辆通行，严禁擅自在高速公路服务区、收费站、省界和各省干线公路设置疫情防控检疫点或者检测站。同时，强化部省联合?展开全文c
科普：目前核酸检测采用的是实时荧光PCR技术探针法。原始样品-预处理-核酸抽提-反转录-定量PCR扩增。新冠是RNA病毒，所以比DNA病毒多一步反转录。理论上个小时出第一次结果，个小时可验证确诊。
中国中医药官员和专家说，目前湖北地区对新冠病毒确诊病例中医药参与率达%以上，且病人满意度高；第三支国家中医医疗队正式全面接管武汉一家方舱医院，并开始接受患者。美国资深临床评审专家表示，中医药能否治疗新冠病毒肺炎，还需要进行谨慎评估。香港特区·中华时报传媒集团?
专家表示，病毒从人体出来后很快沉降，不会在空气中漂浮。从这个意义讲，空气中不会有病毒。但飞沫可以沉降，病毒可以落在物体表面，人可以通过手来接触到病毒。病毒在光滑的物体表面可以存活数小时，温度湿度合适的环境能存活一天，有发现?展开全文c
轉發微博
鄂豫联合行动备建超级小汤山我看行天摘帽方案那个估计一开始也是希望按这个做的，但是“下去抓”这个没见效……估计正月十五够呛能摘帽……所以省长也急了
快讯：贵港发布疫情防控指挥部令贵港市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部令根据，全面落实广西壮族自治区关于启动重大突发公共卫生事件I级响应机制等一系列重大决策，结合我市当前疫?展开全文c
没文化的人最听不得别人念诗，在他们眼里，比他们有文化都是装逼。
呵呵，钟南山出来的时候不也是靠宣传树立权威形象吗？
O病毒粘鞋底？潜伏期超天？如何防控无症状感染者？北方峰值在何时？专家解答！?
这个：O网页链接其他:O网页链接?
李兰娟院士之前公布的可能有效的两个药之一啊，还有个达芦，还说了克力芝效果不好。为此李院士还收到一大波攻击。查看图片阿比多尔！美国人不知道这个药，国内哈美的那帮人也不知道。。。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
听说世界上有三样东西是藏不住的，贫穷，咳嗽和爱。?
北京市发布餐饮服务单位防控指引：去餐馆吃饭也要测体温原则上保持一米O网页链接为真?
这是揭露前苏联的十大症状，患此重症，必然悲剧！
分布图↓O西藏自治区（拉萨市市区）定点医院及发热门诊分布图?
近日，国家卫健委与国家中医药管理局公布。新版诊疗方案中，这个关于新型冠状病毒感染的肺炎的事实非常重要，你一定要知道。戳图了解↓↓↓?
来自湖北省相关部门的消息称，月以来，武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现病毒性肺炎病例例，均诊断为病毒性肺炎/肺部感染。例病例中，例病情危重，其余病例病情可控，有例病情好转拟近期出院。调查发现，?展开全文c
小区有确诊病例怎么办？这点请注意O小区有确诊病例怎么办？这点请注意?
刚刚国家紧急医学救援队（福建）从福建省立医院集结出发驰援武汉今晚出发的这支救援队共人全部来自福建省立医院涵盖重症医学、呼吸与危重症医学、急诊医学、医院感染管理等专业及驾驶员、电工等后勤保障人员?
sars事件是个危机，第二个它是一个公共卫生危机，第三它是全球性危机，它不是一般意义上的爱内危机，将在全球化条件下，特别是信息多米化的条件下，来检验我们本届单位的执政能力和处理危机的能力?
Hi，让人美心善的软糖姐姐/rtjj/f来看看是谁在搜我们可爱的小熊软?展开全文c
我提出了问题"您好！由于武汉传染病原因，上海地区延迟开学，那么之前定的四川到上海的机票能否免费退票?"O您好！由于武汉传染病原因，上海地区延迟开学，那么之前定的四川到上海的机票能否免费退票?@中国东方航空达州·天泰凤翎锦绣?
老乡鸡，梦百合，飞鹤奶粉，胖东来……这次出力奉献的企业，大家今后多多支持
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自南开大学滨海学院的绿色地球志愿者，今天节约用水。、试想你的一个朋友，有份还不错的工作，有个?展开全文c
无聊看微博本来打算点以前放下手机睡觉的偶然看到一个同城小姐姐微博记录了她和她老公的幸福生活很温馨很幸福我自认我没有可能是因为自己真的没那么好不值得那么幸福翻完她微博有些人幸福是因为她真的值得而且很容易满足小小的举动便能感觉幸福?
这是湖北其他城市的医院捐助渠道，地级市的疫情到目前依然不透明，本来公共卫生条件就弱，现在情况如何更不知道，请大家帮助。
视频：林仲秋教授：经腹子宫切除术（视频）-可以说非常精彩了！O网页链接@丁香园?
、美国三大股指,标普和纳斯达克再度大涨突破历史新高,道指也在新高附近。、大A股昨日中阳线反弹,未能改变下降趋势,今日下午很关键,因为今天外资要全部买完,买完看蓝筹是否会跳水,小板是否会启动风格是否会切换。、与其追高周期股,不如低吸科技股,无线耳机,区块链的个股重点留意。奔腾?展开全文c
寻找约年出生年失联陕西省咸阳市三原县同学陈海红O网页链接(出处:宝贝回家论坛)年陈海红转学到咸阳市三原县北城中学八九级九班，我们班上大部分同学近期都联系上，只有她没归队，同学们都很想念她?
纪录片L昨儿格的微博视频?
记者从市疾控中心获悉，月日时至时，本市无新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。截至目前，本市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，其中危重型例、重型例、普通型例，治愈出院例，死亡例。疑似病例例。??展开全文c
感冒，发烧，配着单曲循环，适合涕泣横飞，?
市疾控中心消毒与媒介生物控制所主任技师刘南还介绍了复工需要注意的其他事项：①对于复工复产的企业，应在单位大门前设置体温监测点，若发现员工有发热、干咳、乏力、胸闷等症状，不得带病上岗，及时就医。?展开全文c
刚满月的宝宝，因为先天性心脏病，黄疸，以及重症肺炎现住进武汉湖北省妇幼保健院，现在需要在最短的时间内排除新冠，并且入院治疗。
??武汉市市长周先旺：截至今天凌晨，武汉累计报告例，已经治愈出院例，死亡例，目前在院治疗例，重症例，危重例，都在定点医院接受隔离治疗。（人民日报记者范昊天）
截止目前，成都周边高速公路网运行正常，各级未下达任何封城的指令。另外，网络流传一段“成都出城高速封闭，不准出城”的视频，据了解，该段视频拍摄点位为成绵城北出口高速收费站，今日早上成都周边部分高速包括成绵高速因大雾原因实行临时交通管制，而非网络流?展开全文c
大家尽量少外出！针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等今天就公众关心的问题回答记者提问。钟南山院士表示，目前疫情有三个特点：①%以上都跟武?展开全文c
太原市疫情防控领导小组办公室发布“太原市新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例活动轨迹信息的通告”:截至年月日时，太原市共有新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，现将其活动轨迹信息公布如下↓转扩???展开全文c
开始上班贵阳?
??根据疫情发展情况，省政府决定，全省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、幼儿园、托育机构）月底前不开学。具体开学时间，将视疫情防控情况，经科学评估后确定，届时提前向社会公布。
月日，英国每日电讯报发布科普视频，解读新型冠状病毒。目前尚不清楚新型冠状病毒为何由动物感染到人类，也无有效治疗方法和疫苗。其传播路径包括咳嗽喷嚏飞沫传播和在公共场合接触被飞沫感染的物体。其症状包括咳嗽、流鼻涕、头疼、发烧、?展开全文c
这医生很搞笑的（褒义）。我因为长期发烧去看过他他直接给我说你没病你就是最近生活有点不顺....
绘画是一种童话般的生活方式?
让每个小坚持都有大意义，武汉加油，中国加油！?
月日，记者获悉，沈阳市疫情防控指挥部决定，沈阳市将对重点地区来沈人员进行核酸检测，进一步加大无症状感染者和轻症病例的搜索力度，避免形成社区传播。O沈阳加大无症状感染者、轻症病例搜索力度?
新疆（含兵团）又有例新冠肺炎确诊病例治愈出院累计治愈出院例
金银潭医院，前天治愈出院人，昨天又出院人，这么令人惊喜的治愈率，媒体上难以再看到。
金银花+菊花茶瓶装，经典组合，远离火气！二合一：O网页链接?
这个病毒传染人的机制和SARS几乎是一样的。（接触传播，飞沫传播，气溶胶传播）。所以SARS时代防止传染的措施，一样可以对付。这个病毒的难点在于检测与治疗。难控制的原因是无法有效检测造成的。作好隔离，作好个人防护，带口罩，勤洗手。。不要没得病病死，而被自己吓死。
收！
钦州市交通运输局发布关于暂停全市交通运输客运服务的公告：广西壮族自治区人民政府已启动重大突发公共卫生事件I级应急响应，根据、《广西壮族自治区交通运输厅?展开全文c
新型冠状病毒是否会重复SARS疫情？权威专家解读来了……如何防控疫情？钟南山：防治的关键是防止出现超级传播者国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士、国家呼吸系统疾病临床研究专家钟南山表示，武汉减少输出是非常重要的一个方面，武汉会有很严格的筛查检测措施，特别是体温检测，体?展开全文c
真的是很难劝
刚看了他视频，月武汉爆发病毒，武汉人员上报给高福，高福抵达武汉后并没有把事件上报中央，然后压制事件，拿数据写论文！万宁?
阳性无症状
中芯国际传来振奋的喜讯：紫金财经月日消息，我国自主设计制造的纳米级芯片已经成功量产，其产能已经接近满载，这意味着，我国研发的纳米级芯片成功获得大量订单。以纳米工艺的流片对于中芯国际是一个良好的开局，从风险量产到规模量产，目前总计已有超过十个客户采用中芯国际的纳米工艺。中?展开全文c
】武汉重症病人比例下降，重症治疗有哪些变化？湖北管控再升级，疫情应对有哪些挑战？白岩松对话国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉、湖北省孝感市中心医院副院长刘晓安，看全片↓央视新闻的微博直播.???
蛙塘绿色地球全球保卫行动我是来自云南师范大学的绿色地球志愿者今天没有乱仍垃圾.做事情理应分轻重缓急和先后顺序，不能失去了西?展开全文c
立春这天咳嗽终于好了，这个季节性过敏还真是有讲究呢。?
[双子座]双子座：-周一今天的情绪比较不错，做事会比较轻松。★★★☆☆虽未把上班的心态调整过来，但轻松愉快的气氛还是让上班情绪高涨不少；情侣们心情显得比较雀跃，但面上表情会有些顾做神秘；晚上尽量不要久呆户外，容易伤风感冒。网页链接?
??天??昨天半夜又没睡着补了一段阿詹的奇葩说片段,果不其然我又看哭了,她真的是宝藏??.然后开始看她微博,翻到胡老师写的小作文,又差点掉眼泪,我等会要再去读一遍????懒癌晚期患者终于重新运动了,再懒下去我都有点瞧不起自己了.今天做的是Zoey的小蛮腰.我也要在Zoey的弹幕里有一席之?展开全文c
我发表了头条文章:O甘肃新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例累计例?
钉钉周年新品发布会开！票！了！ToB的疾风骤雨。纵有万千演绎，只为随“你”心意。周年，让我们一起见证钉钉的自我革新！O钉钉周年新品发布会开！票！了！?
这就是李兰娟院士和武汉协和医院急诊科张劲农主任推荐的药。张主任在接受CCTV采访的时候说““这个药只有中国和俄罗斯有，所以美国不知道，也不可能被美国的FDA注册，所以那帮亲美的人不懂”。
英国皇室的新生儿出院拍照时，身上总包裹着一条传统的设得兰蕾丝披肩，这条披肩还可以在婚礼上作为新婚头纱使用，最细的设得兰蕾丝作品，可以完整地穿过一枚戒指，又称为“戒指披肩”，花几个月的时间也要织一条，毕竟一件作品，足以当传家之宝。
希望判刑整整齐齐........
“我就不愿意戴口罩，一辈子没戴过口罩”大爷坐公车不戴口罩还有理？L“我就不愿意戴口罩，一辈子没戴过口罩”大爷坐公车不戴口罩还有理？?
@中国日报当地时间周二,联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯在位于纽约的联合国总部举行的年度记者招待会上，声援中国和其他受新型冠状病毒疫情影响的国家。古特雷斯表示，世卫组织已经选择在正确的时间将新型冠状病毒疫情列为国际公共卫生紧急事件,并积极向?展开全文c
瑞血兆丰年，风雨送春归，重症医学科医护再次参与??年???度?无偿献血活动。从青春活力的后到稳重热情的后，大家积极报名参与，最可爱的人????@宜昌市第一人民医院宜昌?
还好我没有对象不用饱受相思之苦?
转无症状感染者的主要发现来源有四个》O网页链接?
写给自己今天，我周岁了！时间往往让人抓不住它的尾巴，回顾过去的一年，发生了太多的事情，一切都仿佛在昨天。岁，我做了妻子，勤俭持家，懂得了夫妻之间彼此包容，彼此关爱。岁，我生了女儿，养女方知父母恩，从此在而立之年的我似乎一夜之间长大了。岁，我遭遇产后子宫大出血，在重症监?展开全文c
我才意识到，有许多的非新冠病毒的重症患者，因新冠肺炎占用了太多医疗资源，而得不到救治。我们已经很幸运了，我只是不能逛街不能出去玩而已，而他们却面临着得不到救治的现状，国家几乎全部的医疗资源都给了新冠病毒，那其他的重症患者怎么办呢，尤其是重疫区的其他患者，他们也是被新冠病毒间接害了?展开全文c
宝宝感冒好不好治？儿科主任：要看先咳嗽，还是先发热-孩子普通感冒，一定要吃药治疗吗？听听儿科主任怎么说。O宝宝感冒好不好治？儿科主任：要看先咳嗽，还是先发热?
清开灵注射液，中成药名。由胆酸、猪去氧胆酸、水牛角（粉）、黄芩苷、珍珠母（粉）、栀子、板蓝根、金银花组成。具有?清热解毒，化痰通络，醒神开窍的功效。用于热病，神昏，中风偏瘫，神志不清；急性肝炎、上呼吸道感染、肺炎、脑血栓形成、脑出血见上述证候者。
女大学生毕业后收养多只流浪猫：过年也和它们在一起河南郑州，女大学生赵悦收养多只流浪猫，赵悦介绍这些猫咪大多是生病或受伤被人遗弃的，如果没有充足的食物将无法抵御寒冷的冬季。临近春节，赵悦不打算回老家过年，她说希望给每一只猫咪一个遮风挡雨的家。女生加油?展开全文c
其实也有很多文章谈这个问题了，本质就是重症率很高，大约-%，传染性还超强，只要超过一万人得就可以消耗掉一个
武汉市卫生健康委日发布通报说，月日，国家和省市专家对全武汉市各社区卫生服务中心筛查的、各医院发热门诊发现并收治的不明原因肺炎部分病例，依据其临床表现、流行病学史，以及采用优化后的检测试剂盒检测出的新型冠状病毒核酸阳性结果进行综?展开全文c
请读一下这篇文章。特别是这篇文章里有报道者和柳叶刀文章作者（同时也是救助病人的医生）的通讯往来。
哪有什么岁月静好，只不过是有人在为你负重前行！武汉的疫情真的太让人心痛了，特别是医务人员，长时间超负荷的工作，随时面临被感染的危险，心里真为你们担心……只能默默地为你们祈祷??希望你们要保重自己，虽然病人很多，但保重自己也是最重要的，没有了身体谁也救不了，所以，在保重自己的前提下?展开全文c
重庆市公共卫生医疗救治中心首批“逆行者”隔离休整，第二批医务人员上岗“放心，有我们在”O网页链接?
？？？悲哀
帮帮我们广东我们广东感染的病人也不少了来年上班又迎来一个上班潮真的好怕武汉好了别的城市却崩了
月日晚点分，央视新闻频道栏目中，白岩松就“新型冠状病毒肺炎”相关问题，现场连线了中科院院士、国家卫健委高级别专家组成员高福。O网页链接?
字打头，离卸货又近了一天。小家伙踢人踢的越来越有劲了。快要返程了，回去要按时产检要上班，还有工作没有干完。也没有和同事交接好，不然没有事情的话，可以提前一个月把产假请了在家呆着。有点不知道该怎么办。这个日益增长的数字怪吓人的，不知道什么时候可以呈现下降趋势。遏制住这?展开全文c
国家卫生健康委专家组成员，北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛：各地发现了一些无症状的感染者，他没有任何临床症状，但可以检测到新冠病毒核酸。作为呼吸道传染病，排出病原体，需要有症状才可以传染，比如说咳嗽，他可以把病毒排出来，如果没有症状，通常认为它的传?展开全文c
姐姐和前线的医务工作者新年快乐！鼠年大吉！身体健康@Dear-迪丽热巴
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自云南民族大学的绿色地球志愿者今天我没有用一次性筷子/没有乱丢垃圾分钟今日读书感悟.靠山山倒，靠水水流，最?展开全文c
等哥哥分享猫猫
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
?
直到岁才深刻知道什么样的朋友才适合陪我走到老什么样的对象才适合自己什么样的生活才是自己想要的什么时候该说：No什么样的言语不该听什么样的话该好好说……庆幸在这一年我都懂的差不多了虽然每个情人节都差不多是单身但是内心应该富足才对该来的会来不必着急我再等等?
根据太原市和吕梁市新冠肺炎疫情防控指挥部要求，为切实做好疫情防控工作：临时封闭辖区部分高速收费站，其中太原境内收费站包括：滨河东、罗城、晋祠、马峪（清徐）、松庄、大盂、冶峪、长风西北上、长风西北下、长风西南上、?展开全文c
矜持的小黑屋阿狸走进卧室对我说都几点了别玩手机了睡觉吧过几天就上班了调整一下时间我说我都睡了一天了不想睡了他说哎呀你还好意思说你给我睡好吧我要睡觉了晚安今晚我要去找李荧蓝?
”实时号UID第二天，华仙在影视圈内发出通告，邀请国内各大影视公司投资加盟，由韩秋亲自执导，拍摄华仙最新力作?
月日晚，根据媒体报道，中国科学院上海药物所和武汉病毒所联合研究初步发现，中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。消息一经发布，网上双黄连口服液大批出现售罄情况，河北及黑龙江多地市民深夜到药店门口排队购买。再次提醒：普通人请勿?展开全文c
北京日报客户端|记者贾晓宏--:。月日时至时，本市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中例有湖北及其他省份接触史，例为确诊病例的密切接触者，均已送至市级定点医疗机构进行救治。截至月日时，本市累计确诊病例?展开全文c
想起韦斯特在里说的：“仅仅在年前，美国还是一个以农业为主的国家，只有不到%的人口居住在城市中”。中国加油
求真相！高福是否被抓？据说：中国疾病预防控制中心主任高福涉嫌严重违纪违法，目前正在接受中央纪律检查委员会纪律审查和国家监察委员会监察调查。?
相亲男友用冷暴力逼我退婚，我们是相亲认识的，订婚半年了，订婚后我去他上班的地方找他，一边上班一边互相了解了解，我去之后发生的情况如下：我走路离我很远，要么跟我屁股后，休息出来玩走在一起几次了都不说话，问一句说一句，有时候直接是不吭声。我们在车间
今日份生活经验冰箱原来可以是调节温度的在知乎搜了一天「保鲜层结冰怎么办？」放在保鲜层的皮蛋啊魔芋丝啊咸鸭蛋啊都结冰了我还默默在心中记下哦这几样更容易结冰的冰点高要记住直到刚刚我发现冰箱可以调节温度的哦?
陕西中医药大学】今年春运火车票已售出亿余张，一些没有订到票的网友想找黄牛或者用抢票软件购票。事实上，自候补购票功能推出后，许多抢票软件已不太好用。目前已推出多种技术手段进行控制，屏蔽多个抢票软件。?展开全文c
记得双黄连吧？“双”就是二花，金银花。年药典委把湖南产金银花打入另册叫山银花（附图方子里的）。湖南产就再也卖不到金银花的好价钱。看来湖南是要借这个东风为山银花正名啊。这小算盘打的，zz觉悟有了还有经济账。只是苦了孩子，石菖蒲就特么煮蚯蚓的土腥味
这几天在公司做年结，自己还感慨的想，一年又过去了，感谢儿子整个冬天没有生病，没让我请假安心上班，真是贴心。没想到昨夜就上吐下泄的折腾了大半夜，今天一早看完医生，回来就沙发上躺着，一会要玩具一会又让讲故事的，我还得强忍着耐心喂药喂水，中午又开始发烧啦！一天除了喝水啥也没吃，撑到下午?展开全文c
年伊始，新型冠状病毒肺炎感染的疫情爆发，为了遏制疫情传播，全国个省级行政区均已启动突发卫生公共事件一级响应，从多方面、多层次部署疫情防控和应急管理工作，其中就包括了外卖餐饮相关的食品安全管控。据记者调查，目前已有?展开全文c
据了解，贵州省疫情防控定点救治医院，也就是贵阳的“小汤山”，由贵阳城投负责承建，是在原肺科医院老病房的位置重建，拟修建张床位的隔离应急病区，其中，一期建设张床位，二期张?展开全文c
来了，冒个泡不过滤抽送新品空气净化器和空气质量检测仪
这不就是便利蜂吗????
在开始今天的日记之前，先跟大家分享一个令人激动的消息，就在刚刚，在天津医疗队接手的武钢二医院，八名新型冠状病毒感染的肺炎患者，经过两次间隔小时的核酸检测，均为阴性，体温基本恢复正常。经评估，八位患者符合出院标准，于傍晚六?展开全文c
抵达南京飞机上没敢吃东西不和任何人搭话两层口罩一瓶消毒水走哪喷哪出了机场直接打的路上也被测体温积极配合仪征市?
天时间，一座可容纳张床位的医院正式落成。这是一场与时间持续赛跑的“战役”。北京日报客户端记者月日获悉，就在刚刚，武汉火神山医院交付。总建筑面积.万平方米的火神山医院，参照年非典期间北京小汤山医院所建，将于日正式收治新型冠状病毒感染?展开全文c
我上传了一个视频??李兰娟院士??权威发布：%的酒精#可以消灭活冠状病毒O网页链接?
月日时至时，北京市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中名为此前确诊病例的密切接触者，目前均已送至定点医疗机构进行救治。截至月日时，北京市累计确诊病例例，其中东城区例、西城区例、朝阳区例、海淀区例、?展开全文c
RepostWeibo
当初中央任命你，是无上的光荣。而你们却在其位不谋其职，愧对湖北省所有民众，在面对如此严峻问题面前，一点应付能力也没有，相反让事情更糟糕。?
如果这么用，那么不光病毒给骗了，人体正常的RNA合成也要熄火了，比病毒还厉害。?
许个愿:希望我的咳嗽快快好起来?
作为内蒙古通辽人，既是内蒙人又是东北人，辽宁捐了大白菜，我大内蒙捐了土豆，可以炖一波大白菜炖土豆?
回复死严重还是工作没了严重？影响别人眼中还是工作没了严重？如果不那么自私，这么病毒早没了！外地人表示根本不想去上海，要不是公司强制谁想去，在家待着明显更安全。。
日本第二趟包机的结果也出来了，很奇葩，所有发烧的人检查均为阴性，反而在无症状者中查出个感染者...
今天确诊两例，其中窦店河口例，那个是湖北回来的，开车回来的，车上一个人，还有个孩子都是毒源，张坊还有例，燕化个密切接触者，所以没事别出门！别出门！别出门！北京?
【?
（年月日）根据等有关规定，在号、号、号公告的基础上，进一步明确疫情防控期间?展开全文c
笑死俺了哈哈哈哈哈哈哈哈我也只能苦中作乐
是否需可能是肺炎症状...作为医生我的建议是：O是否需可能是肺炎症状?
、水痘皮肤病变的病理特征是（仅限表皮）、水痘患儿接触者应在家隔离观察的时间是（周）、流行性腮腺炎的潜伏期平均为（天）、对无并发症的急性腮腺炎患儿，正确的隔离方式是（家中隔离）、急性黄疸型肝炎黄疸前期最突出的表现是（消化道症状）、肝功能正常，抗-HBS阳性，HBV其他血清病?展开全文c
最新论文显示，新型冠状病毒起源地或不是华南海鲜市场，存在新的可能。该研究追踪第一批个确诊病例发现，有例未接触该市场。最早名感染者中，有人无接触史。专家称，最早的感染可能发生在月。《科?展开全文c
莱克吉米车载空气净化器KJB-智能净化除醛原价：??元淘小铺价：??元O网页链接?
武汉市离汉通道暂关闭，公共交通停运；全国新型冠状病毒肺炎确诊例，死亡例；国家疾控中心：新型冠状病毒来源是野生动物；世界卫生组织专家组赴武汉市考察；国家卫健委高级别专家组成员李兰娟院士：新型冠状病毒怕酒精不耐高温；武汉要求全市在公共场合佩戴口罩，对进出城车辆及人员实施疫情排查?展开全文c
坚定信心，众志成城，坚决打赢疫情防控阻击战！各位居民：请大家自觉做到：（）尽量减少外出，减少聚会。（）进门之后先洗手。（）咳嗽打喷嚏时用纸巾或胳膊肘遮掩口鼻，不随地吐痰。?
在武汉的朋友们帮帮忙吧不管毛孩子们然后宠物死亡率增高然后没人管腐烂恶臭春天老鼠也出没然后串这串那更不利于疫情的管控反而会发生很多意外的病
对不起，您的暑假余额已不足天，请及时充值。充值方式有：发烧请假－天感冒请假－天头晕头疼肚疼均天。特价优惠：不交学费可长期暑假待机……?
治疗顽固性呃逆的种药物，你会用吗？O网页链接@丁香园?
新型冠状病毒的主要传染途径是飞沫传播和接触传播。儿童是极易出现呼吸道感染的人群，那么对于儿童来说，应如何防范新型冠状病毒感染呢？这样做很关键！L新华网的秒拍视频?
县医院心血管科全体医护人员，以全身心付出，让每位病人有了家的感觉。我在心血管科住院诊诒，前天我出院心血管科有位不知姓名亲自用轮椅推我到医院大门口，方便我乘车。我建议心血管内科主要领导应通知该院长点名表彰奖励！欢匝搏友们点评与转发，这多好时题材我怎么就设想到！！！！！
大家几号返程上班上学呢？父母亲戚劝住了吗？零食有没有觉得囤少了了呢？看到猪猪公寓真感觉小黑开挂了，来和@单身粮JUSTFREE一起看剧吃零食??卷发这条.不过滤揪位粉丝送
美的家用除病菌空气净化器，给了-元大劵，拍下只要到手，皮卡丘的款要贵块钱，支持Wifi控制，除菌率.%，看介绍是可以除病菌的，有需要的可以看看呀~????二合一：O网页链接?
@Elixnagnip哈哈哈哈哈带病回村儿，不肖子孙儿。
月日下午，经天的精心治疗后，岁女孩从湖北十堰市太和医院儿童医疗中心隔离病房出院。?在离开前，医护人员送毛绒玩具给小女孩，希望她健康成长。女孩随即跳了一支舞蹈，感谢照顾她的医护人员。?L青蜂侠Bee的秒拍视频?
】年月日由汉口站发车，日抵达哈尔滨西站的K次列车车厢有三名从武汉返乡人员，现已确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例。经专家会商判定该车厢全部乘客及列车乘务人员为密切接触者。目前虽然已经找到大部分密切接触者，还有少?展开全文c
山西新增确诊例、治愈出院例，累计确诊例O山西新增确诊例、治愈出院例，累计确诊例?
我参与了丁香园发起的投票，我投给了“不合适”这个选项，你也快来表态吧
O罗牛山携手海口菜篮子驰援武汉鸡肉供应?
河南中医药大学你们都抢到回学校的票了吗?
期末成绩//
才把父亲送到汉阳医院，现在在门口等待。那天晚上病情稍微好转，体温一度降到度，原以为第二天早上就会康复，结果第二天叫醒我的不是闹钟，是我爸爸的干咳声。走之前早餐都没有吃，还发现家里只有三个口罩了，给了两个给他戴，我里面戴了一个新的，外面套了一个旧的，连忙带着他赶到汉阳医院，把?展开全文c
摩登明星达人柳岩诱惑车拍！?
不会人传人不失信，不是非典不失信，训诫真话不失信，一家人有一个姨就是台湾特务不失信，亿口罩不失信，四万人吃饭无人感染不失信——而不听话就要上失信名单。亲眼见证“信用”一词信用破产，是为当代汉语的一个奇观时刻。
转发微博
这么久了，应县人民还在骂高福，天天看他们放嘴炮，哈哈哈?
轉發微博
这篇文章很有意思，已被.万人围观>>O网页链接?
月日晚，武汉市卫健委再次通报关于不明原因的病毒性肺炎情况：已发现患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者正接受隔离治疗，无死亡病例。已经追踪到名密切接触者并行医学观察，密切接触者的追踪工作仍在进行中。北京·和平里七区?
截至月日:,除以下路段外,省内其余各条高速通行正常：一、车流量大神府高速神木方向府谷南至石马川之间。二、恶劣天气(一)入口封闭、吴定、神府高速所有收费站入口。、包茂高速延靖段镰刀湾至延安北之间所有收费站入口。、咸旬高速兴隆收费站入口。、延西高速西延段延安南至甘泉之?展开全文c
在我长大至今以来，我和我爸爸都不算特别特别的亲，记忆中他总是很凶，每当他眼睛睁的很大的时候我就会远远的避开，也不知道从什么时候起（大概是上大学以后）他开始频繁的打电话给我，渐渐的每次电话里都有让我买自己想买的想吃的，或者隔三差五的转账给我，后来我妈妈告诉我他每次都以转账的方式打电?展开全文c
】金银潭医院是武汉市收治新型冠状病毒感染患者数量最多的医院，是这场疫情防控阻击战中与疫魔竞速抢夺生命的“火线”。战疫余天，白衣战士是否平安，重症隔离病房里有怎样的故事？看直播↓↓关注！央视新闻的微博直播.???
来吧，一起加入，为奥运助力！
武汉市政府办公厅：网上披露我厅工作人员领取防护口罩一事后，按市新型肺炎防控指挥部要求，市相关部门立即对有关情况进行了调查核实。　　经查，为保障和解决机关一线工作人员防护问题，市政府办公厅疫情防控工作专班相关人员向市应急物资储存仓库问询和了解?展开全文c
国家卫健委：重症病例占比明显下降疫情防控效果已显现O国家卫健委：重症病例占比明显下降疫情防控效果已显现?
没有生日蛋糕麻麻要自己做一个给我可是今天可能连小区都不让出去了想过个生日好难??想调整一下作息准备迎接上班但是还是默默地挨到了十二点拍了张还算满意的照片?
】李兰娟：每个人对自己的健康情况要清楚，单位也要清楚。如果你从来没有去过疫区，没接触过感染的人，身体健康，体温正常，回程后也是健康的，那没必要隔离；如果你曾经接触过疫区，就要坚持医学观察，确保没有感染；如果已经感染，一定要严格做到两次病?展开全文c
【速扩！！??
我们的时候也是不是有点儿（？？？？？我说话是有语病吗）我们的生活方式是什么时候回来呀（卧槽这个是我输入法直接出来的！
菊花决明子金银花枸杞桂花大麦牛蒡蒲公英组合花草茶袋装茶鲜?
【管理，各级人民政府、卫生健康行政部门、其他政府部门、医疗卫生机构可以依法采取病人隔离治疗?展开全文c
:，G银昆高速成渝段下行方向西环至白市驿车流量大，预计通过时间超过分钟；G沪渝高速渝长段晏家、古佛收费站入口车流量大；G银百高速南道段上行方向山王坪至金佛山北山泉半河隧道因事故处置，对半河隧道半幅封闭，山王坪收费站入口管制；S省道三环高速长涪段但渡收费站?展开全文c
接市政府办通知，请各村社区干部、镇内各部门干部、全体镇干部带头并引导群众在过年期间不要走亲访友，提倡电话或微信等方式拜年，积极主动做好宣传工作，建议辖区内群众在疫情未控制前不要过客或组织聚餐。?
猫咪跟哈士奇生活了天，回家后主人哭晕在厕所！L动物de世界你不懂的秒拍视频?
陕西人不吃野味的原因：大的都是国宝：秦岭四宝：大熊猫，朱鹮，金丝猴，羚牛……小的看着太恶心：蛇、耗子、黄鼠狼……唯一吃的野味：荠荠菜，这玩意儿包饺子真好吃呀。西安·西安工程大学西家属区?
【感染的肺炎确诊病例例，死亡例（湖北省例、河北省例、黑龙江例）。已治愈出院例。累计收到港澳台地区通报确诊病例例，其中香港特别行政区例，澳门特别行?展开全文c
这两个有点矛盾吧澳大利亚·墨尔本?
，但别扎堆抽烟！】中国疾控中心环境所研究员张流波介绍，根据目前的认知，主要的传播方式还是呼吸道传播、飞沫传播跟接触传播，二手烟不是飞沫传播的方式。但如果你吸了他的二手烟说明你们隔得很近，所以这种风险是我们需要避免的。在吸烟的时候，还是得保持?展开全文c
---YY下面这个→话题圈的重症精神病人。不知道鄢军看了会不会一口老血喷她脸上。?
？】中国疾控中心研究员冯录召：新型冠状病毒目前主要还是通过近距离的呼吸道飞沫传播，或者接触传播。飞沫沉降到地面之后，鞋子就算有可能沾染到病毒，量也非常少，在日常生活中不需要对鞋底进行消毒，保持清洁即可。建议回家之后，在门口换鞋。@央视新闻?展开全文c
我市名医护人员支援武汉抗击新冠肺炎疫情，月日中午启程。市委书记刘南昌，市委副书记、市长安伟，副市长庆志英，市政府党组成员、秘书长郭忠义等到连霍高速三门峡东站为医护人员送行。据介绍，在名医护人员中，黄河三门峡?展开全文c
??-大卷！！原价要美的家用空气净化器，除菌除病毒除甲醛需要的整上！！???
看看汉口医院看看汉口医院因为是小医院所以没有什么人看到但是是接收发热病人的医院啊！这样下去不是办法啊！！
月日星期一，正月十七.国家卫健委：累计调派名医务人员驰援湖北。.湖北条措施支持企业：工业用水用气价格下调，个月房租免收。.黑龙江就核减病例作说明：无症状感染者不再计入确诊病例。.三部委：N口罩等十类医疗防护产品将由政府兜底采购收储。.女篮?展开全文c
在家坐的手指都麻了，不是看电视就是刷手机，颈椎病又犯了??包裹严实楼下跑一圈……西宁L爱贪吃的小齐的微博视频?
月日，记者从山西高速公众服务平台获取山西高速最新实时路况。月日点后，将结束高速公路对座及座以下的小客车实行免费通行政策，请各位返程车辆特别注意因疫情防控影响的路段。太原及周边　因疫情?展开全文c
看起来不像真的，不过饶毅辟谣也不是，不辟谣也不是。
“儿子，当妈妈知道的时候，你已经踏上征途，面对疫情挺身而出责无旁贷。虽然有点担心，但是妈妈坚决支持你。”大年三十晚上，空军军医大学医生史庆辉接到驰援武汉的命令。而这天，他的母亲刚刚出院回家。白衣战士们，我们都在等?展开全文c
不好意思，我不配…还有多少不配的？、武汉市目前到底有多少人？、谁在排查？怎么在排查？人数准确吗体温准确吗？这么飘浮的工作对得起那些一线依然缺少防护物资和生活保障的医护吗？对得起全国的支援吗？对得起那些逝者吗？对得起党中央的重托吗？武汉·御江璟城?
月日，聊城东阿县新型冠状病毒感染的肺炎疫情处置工作领导小组指挥部办公室发布关于寻找密切接触者的公告。东阿县于月日确诊例新型冠状病毒感染的肺炎病例，患者孙某某，系哈尔滨市人，月日(腊月二十七)?展开全文c
空无一人的大街，我的一声咳嗽都拥有了回声。?
张一山不演韦小宝就不会剃光头，他不剃光头，我们就看不到他头上那块伏羲骨。伏羲骨为九大贵相之首，命主非富即贵，在古代多为将相之才，大导演徐峥就有此骨相。张一山面相棱角分明，眼神坚毅，腮骨突出，而且个性沉稳，这些年的种种角色诠释也是大家有目共睹的。你觉得他离张导演，还差多少距离??
下次最好个人里有高福主任！
機智的女主播
云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控提示.如您出现发热、乏力、干咳症状，请务必戴上口罩，及时到公立医院发热门诊就诊。.如果您近期去过武汉或者接触过从武汉回来的人员，请自我隔离和观察天，及时向社区居委会（村委会）报备。.积极应对新型冠状病毒肺炎疫情，戴口罩、勤洗手、?展开全文c
这个可以刑拘了吧？
我也在咳嗽，不过不发烧不乏力食欲正常。感冒十天了还不好，抗生素吃了两种了我也要加油啊！不敢去医院，估计是上呼吸道感染或者基础性肺炎
昨日??最近工作压力挺大的花一整天时间调整自己又开始上班啦抽空偷偷刷一天微博庆祝一哈一个月没来大姨妈的我终于来大姨妈了???
龙哥你好！我从百度百科冠状病毒里面抄了些重点，回复里面放不下，可以转发我的第一个微博么？冠状病毒通过呼吸道分泌物排出体外，经口液、喷嚏、接触传染，并通过空气飞沫传播，感染高峰在秋冬和早春。病毒对热敏感，紫外线、来苏水、.%过氧乙酸及%克辽林等都可在短时间内将病毒杀死
原来你们otr周一也不上班?
挺爽的，不过我需要在网上买个合适的书桌和椅子了?
见过?
真的太难了
我们很少会同样的错误犯两次。这证明我们国家有强大的自我纠错能力和自我纠错机制。比如自从三年自然灾害导致大饥荒后，中国再也没有发生过大规模饥荒事件。现在倾向于定下武汉早期瞒报漏报的调子，我觉得再等等吧。?
茶葉含氟化物不少修行者該喝哪種茶？多年來，氟化物對人類健康的負面影響的證據一直在增加。“柳葉刀”醫學雜誌已經向這一目標邁進了一大步。nwkDd。雜誌將氟化物分類為神經毒素，這意味著它與汞，鉛和砷屬於同一類別。“柳葉刀神經病學”第捲發表的一篇報導指出，許多神經毒素在世界各地未被發?展开全文c
眼看湖北假期到月号，就要复工了。可是湖北疫情还没看到下降的趋势，估计很可能会继续延长，估计时间到月底了。?
小宝呗们，分期不是这么用的啦…钉钉小兄弟很努力啦，五星快去一次付清吧（赞
不发烧就不代表没感染，全中国都应该以县，镇，村，个人，为单位都封都隔离。封一个月！就好了！现在人员都处飞，到处去，很难控制不住的！国家应该用一个月的时间，全国实时不生产不上班，除了水，电，医院单位，其他一律不准上班！有些关卡只要不发烧就通过这不科学的！唯一的办法就是谁出门抓谁！就?展开全文c
根据和重大突发公共卫生事件一级响应机制的相关规定，为有效控制传染源、切断传播途径、遏制疫情扩散，现就疫情防控期间全市工业企业、服?展开全文c
截止月日时，按公安交警指令，因疫情防控需要，以下高速公路实行管制：合宁高速肥东东、大墅出入口封闭；合六叶高速姚李出入口封闭，大顾店、叶集对车辆劝返；芜合高速王铁、含山出入口封闭；合徐高速鲍集、宿州南出入口封闭，淮北、宿州、蚌埠西、永?展开全文c
虽然我们素未谋面但你一定要平平安安?
世界那么大，每个人都有自己的生活，但我还是喜欢我自己的。经历过的都是我的，谁的生活，我都不换。一件小事，不算故事。?
无聊的时候在应用市场看了一下钉钉，笑死我了?
我免费围观了@儿科医生赵涓的回答，问题价值.元，快来一起免费围观~O微博问答?
外地的流行病史非常明显：要么从高发区来or交通工具/枢纽，要么密切接触。本地大规模传播的概率其实很小。不要被那什么十五秒吓着了…
网上关于“昨天疫情大爆发，上海出来多例”的传言，纯属谣言。上海每天两次发布确诊病例、排除疑似病例、出院病例等相关数据，完全透明公开。另外，根据国家卫健委印发的诊疗方案，湖北以外地区的诊断标准没有变化，也就是说，上海的诊断标?展开全文c
过过平凡的生活：为何这么难、只不过想拥有几千万。绍兴·绍兴舜泉锦悦大酒店?
一、数据类小作文核心考察内容：，数据整合（筛选+归类）(选择-个左右数据），数据描述（词汇多样和句式变化）二、数据类小作文设计分段(没有规定的段落数要求）：①介绍题目内容②总结概括（指描述数据的总体趋势，位置相对灵活）③数据分段描述（首先，从横向和纵向?展开全文c
武汉卫健委月日的通告中强调说：“...未发现医务人员感染，未发现人传人...”，请问这个结论怎么来的？当时有对所有相关人员做过检测吗？检测报告在吗？如果没有做检测，未经核实，怎么能胡乱下结论呢？最后。。。祸害了整个中国。。。！！
【转发提醒：这个支持请转！?
美国政府研究人员周三宣布，过去十年是有记录以来最热的十年，这是全球变暖对地球产生影响的最新征兆。研究人员称，年是有史以来第二热的一年，仅次于年创下的纪录。国家航空航天局（简称NASA）和国家海洋和大气管理局的分析表明，去年全球平均地表温?展开全文c
痛心，医者仁心！??致敬！
宗越一手握拳抵在唇前咳嗽了几声冷白的光落在他身上人也似乎提不起精神他用消毒湿巾擦了擦手丢在一旁然后起身走到面前抓住她的手腕把她拖到餐桌前坐下过来吃饭。?
】月日-时，个省（区、市）报告新增确诊病例例，新增重症病例例，新增死亡病例例（湖北省例），新增治愈出院病例例，新增疑似病例例。　　截至月日时，国家卫生健康委收到个省（区、市）累计报告确诊病例例，?展开全文c
白虎汤，中医方剂名。为清热剂，具有清气分热，清热生津之功效。主治气分热盛证，壮热面赤，烦渴引饮，汗出恶热，脉洪大有力。临床常用于治疗感染性疾病，如大叶性肺炎、流行性乙型脑炎、流行性出血热、牙龈炎、以及小儿夏季热、牙龈炎等属气分热盛者。功用清热生津主治气分热盛证分类?展开全文c
quarantine隔离，asymptomatic无症状的，zoonotic人畜共患的
?
传承优良家风，遵守社会公德，不扰乱公共场所秩序，维护环境卫生。@中国文明网@赣州市文明办?
冠状病毒在年已被分离出来，但人们目前对它们的认识相当有限。但是，-岁儿童有%可检出中和抗体，成人中%中和抗体阳性而鼻病毒是年代发现的。人们首先发现鼻病毒与感冒有关，但是只有大约%的感冒由鼻病毒引起。年，Tyrrell等用人胚气管培养方法，从普通感冒病人鼻洗液中分离出一株病?展开全文c
非典瞒报了四个多月后来被世卫组织指责了。这次疫情一个多月就果断封城，举国戒备，已经是很大的进步了。很多人只是事后诸葛亮，判断是不是重大事件，肯定需要时间观察，评估，决策，万一不是传染病呢？就算是传染病，多大级别的呢？动不动就封城，造成的损失，造成的社会动荡，责任谁来担？是键盘侠的?展开全文c
@luohemad
↓快速了解（人民日报）?
大哥，咋滴啊，你练了十几年才发现自己四肢不协调啊？这反应速度，那比跑车还快的击剑速度，你咋反应过来的？@_董大力?
专家提醒，目前冬春季呼吸道传染病高发季节，市民要注意室内通风和防寒保暖，勤洗手，注意个人卫生，加强体育锻炼，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻，以减少病菌传播。如有发热、呼吸道感染症状，要及时就诊。
【速扩！！???
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动今天平平无奇你离开很久以后，每次对一个男生有?展开全文c
根据重大突发公共卫生事件一级响应有关要求，依据《中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组关于做好春节后错峰返程加强疫情防?展开全文c
我想问一下能不能免一个月房贷呀！我们也难呀，出租房子也只是减少一下房贷压力呀，不能出去上班，没有工资的人伤不起，有没有人号召一下免房贷呢????????天津·逸城雅园?
O地区疫情订阅-丁香园·丁香医生?
【星夜兼程！李加权是江苏泗阳的一名货车司机，近日，他载着一车紧急物资，包括防护服、口罩、呼吸机和一辆救护车，从上海出发到武汉，全程多公里。经过个小时星夜兼程，物资成功运抵雷神山医院。这一路被他用手机记录了下来。?展开全文c
???
G沈海高速盐城段由南通往连云港方向K+至K+离滨海收费站公里附近，由于施工养护，暂时封闭，借用往南通方向的第一车道行驶，施工时间：年月日时至年月日时封闭往南通方向的全部车道，借用往连云港方向的第一车道行驶。月日时分，G长深高速淮安段由南京往连云?展开全文c
新增例，辽宁省累计确诊病例例O网页链接?
@天涯落笔-海角捻笺
O网页链接?
希望大家广为转发，我常吃，也给重症患者常用，重症肺炎及肾炎水肿，梅州草医交流经验他说治疗肺结核不错。大学时看到橘子洲头密密麻麻。
发热、乏力、干咳，就意味着感染了“新型冠状病毒”吗？?
高福
年月日，平陆县委常委、组织部部长裴向红深入非公企业党支部走访慰问困难党员和困难群众，县市场监督管理局党组书记贺存峰、非公企业党委书记谭九鹏及个协城镇分会党支部分同志陪同慰问。来到非公企业老党员石苟换家中，裴向红部长亲切与?展开全文c
.关注自身健康状况，如发现发热、乏力、干咳等身体不适，不要带病上班；.通勤尽量选择步行、骑行或私家车，如需乘坐公共交通，务必全程佩戴口罩；.进入工作场所前，务必接受体温检测，如有异常，不要入内；.工作期间，及时清理垃圾，保持卫生；优先开窗通风?展开全文c
看个案，感染初类似感冒，干咳，发热，接着白细胞急剧下降，这个时候免疫力就完了，必须吸氧否则好像就断气了。如果吸氧缓过气儿了，就没太大问题了，加上各种辅助药物，就逃过生死关了。?
微博专享限时领券?
hbsb月日部分央企抗击疫情汇总！国投生物吨酒精驰援武汉！O国投集团...展开全文c?展开全文c
明明是多岁的人拥有多岁的生活方式多岁的心态多岁的身体多岁的生活压力却只有岁的收入???乌鲁木齐·广汇蓝调一品?
开始调整上班状态?
heinigo草药药理数据解热作用解热作用：羌活，肉桂，白芷，姜，甘草，紫草（缓和），香排草，金荞麦，香附，石斛（较弱），生石膏？地骨皮，黄芩，穿心莲，防风，麻黄，黄连，大黄，白芍，仙茅，金银花，紫苏叶（微弱），桔梗，地龙，白鲜皮？大青叶，松叶，葛根，柽柳，茵陈，浮萍（微弱），柴?展开全文c
嗯，现在是拐点，就看下降趋势是否平稳了
安好O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
草分期好评
??需要长时间戴口罩的朋友们，尤其是医护人员，志愿者，拆一个牛奶箱的提手别上，可以缓解耳朵疼痛。看到的请分享给其他人！???
L贵州消防的微博视频?
如果要举报医院医生，可以拨打全国统一的公共卫生举报及服务热线。望周知。
静夜读启发日本和田东郭所创“苓桂杏甘汤”加厚朴，苏子—-治呼吸困难、心悸、咳嗽、咯痰、哮喘....（联想现在的病毒性肺炎并发症...）?
月号之前的错暂且不论，月号之后武汉市的应对措施仍然糟糕至极，一点都没有我们的政府这些年来应对重大事件的沉稳高效，唯一拿得出手的不过是火神雷神，但那是最容易做的决定，因为有小汤山做样板，不过是砸钱而已。荒唐至此，唯一的解释是F已经没心情救灾了，只想安全下庄?
借楼张艺兴的粉丝在这里提示大家第一：出门一定记得要戴口罩！最好N医用外科口罩一次性的口罩勤换也可多戴几个！第二：尽量避免去人群密集且封闭场合！第三：回家一定要洗手！第四：出现发热，乏力，干咳，呼吸困难等症状一定要及时就医！?文案也是借的
听说嘉禾有一家四口从湖北回来，十号晚上到的嘉禾，十二号才被举报然后隔离，正好那几天天气好还在外面逛街，今天其中一个人还发烧了，但愿不会确诊????是管理部门的失职有湖北的回来都不知道还是那一家人瞒报，大家有消息的辛苦告诉我一声，失职就得负责，这两天天气好，市场上赶圩那么多人都不带?展开全文c
?展开全文c
挺好看这台空气净化器，今晚就抽啦你转了吗？
今天不上班?
：隐瞒发热症状多次与人群密切接触】近日，青海一新型肺炎确诊患者苟某月日从武汉抵西宁，当晚有发热症状，日就诊。经侦查，苟某隐瞒真实行程和发热症状，主动与人密切接触，还隐瞒其子与其一起归宁的事实。目前父子均被确诊，苟某被立案?展开全文c
掩咳盗铃
马住肯定用得上
月日中公早报星期五，正月初七.两部门：疫情防控医护人员每天补助元或元。.交通运输部：疫情防控不得采取封闭高速公路的措施。.中国纺织品商业协会：月底日产口罩.亿只，将缓解供求紧张局面。.卫健委：欢迎美方加入世卫组织突发事件委员会?展开全文c
巴西年第三季度外国直接投资报告本报告显示了中国、美国、日本、法国和意大利对巴西的投资情况，以上国家均与巴西签订了投资相关的合作谅解备忘录。由于年月-日在巴西利亚举办了金砖峰会第十一次会议，本报告附件中也显示了巴西与其他金砖国家的投资情况。报告信息来源于各种数据?展开全文c
港大医学院院长梁卓伟今日(日)在电台节目上表示，本港开始出现新型冠状病毒本地个案，明显出现人传人情况，但强调不等于会持续或扩大，希望政府尽早找到患者紧密接触者，隔离或实时医治，减低传播风险。他表示，今次的病毒比SARS狡猾，SARS病?展开全文c
顺便补充一句：VC泡腾片没有用，板蓝根没有用，金银花没有！少出门有用，不去人流汇集区有用，戴口罩有用。
请求全国延迟开学，毕竟武汉流出五百万人！?
！
今年首个寒潮将携雨雪席卷省市！局地降温超℃上海人民欢迎白雪皑皑的冬天。好久没有见到雪天了。希望本次寒潮不要辜负了上海人民的殷切期望。同时，也告诉上海民众，请做好保暖御寒准备，特别是在抗击新冠肺炎期间，不要着凉感冒了。这些都将会带来咳嗽、高烧等新冠肺炎的疑似症状。大家保重！?展开全文c
新型冠状病毒性肺炎的疫情从武汉开始爆发，并且成为“国际关注的突发公共卫生事件”。冠状病毒是一个病毒家族，可导致普通感冒、中东呼吸综合症冠状病毒（MERS）、O网页链接?
不晓得为啥，看到这句话好难受希望疫情过去以后可以继续使用，不要废弃啊
小的生活指南这是我不用介绍也可以知道是什么的东西哈哈一直以来对于我来说好像很神圣还有手写的东西也会有不一样的意义所以结合起来它也很厉害啦我也还记得我给你的那个晚上那天其实也只是平平凡凡的上课日但很不一样不知道我有没有说过我其实给你之前偷偷用手机记录下来啦?展开全文c
博主妻子怀孕周+，出现感染新冠肺炎症状。可接收的医院无产房，有产房的医院无法接收。请武汉的朋友帮问下哪家医院可以接收。谢谢了祝平安！！
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时却表明“男性或男性优先”。
坐等钉钉周年新品发布会上兑现！留言有关钉钉新年flag的评论，可围绕：①“钉钉改名换姓？是要改名字了吗？”②“如果真的要改名，我觉得叫__________比较不错。”
高福肺炎。既然高院士那么喜欢用它写论文。?
江岸区新冠肺炎防控指挥部发布同类通告，寻找居住江岸辖区的未收治和未隔离的新冠肺炎确诊患者、疑似患者、发热患者和密切接触者等四类人员，公布热线电话（小时）：电子邮箱：@qq.com
“在回答关于何时知道医务人员感染的提问时，冯子健说，是日钟南山到武汉后，当地、国家级专家把结果告诉了钟南山，直到钟南山日晚上到北京后，接受媒体采访披露有医务人员感染，接着武汉市卫健委作了披露。如果此时冯才知道医务人员被感染，说明截止到月日，
为做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，月日下午，广西海事局召开加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作紧急视频会，决定于月日时起进入重大突发公共卫生事件I级响应。同时，广西海事局成立由局长担任组长的新型冠状病毒感染的?展开全文c
不要拿谣言来宣泄情绪。月日前就有通报，这没什么好说的。问题是，前期又不是市场人员得病，如何得出有限人传人的结论。，日连续多天没新增病例，导致民众以为已经控制住。而不是戴口罩，少出门，因此增加了多少病例。?
外面下雨的嘀嗒声貌似挺减压的。今天又在感冒发烧的边缘徘徊。智齿还是没空拔，太忙了，万一拔后身体扛不住，想休息也没时间啊。生日收到一份好友精心准备的礼物，晚上打开的时候闪着暖光惊到了满足了我的少女心，友情无价。还有收到一份弟弟送的鲜花。说实话我确实不喜欢花，不喜欢鲜花也不喜欢养?展开全文c
无数人奔赴一线抗疫，无数人不远万里回国奉献。无数人关在家中足不出户，无数企业驰援一线。牺牲那么多人，而这场没有硝烟的战争，竟然只是因为人类的贪吃?
温水冲泡分鐘即可饮用，金银花克！蜂蜜克！薰衣草克；玫瑰花茶……玫瑰花朵：你永远不能休息,否则你就永远休息“不管身在何处不要忘记给自己充电，才是硬道理“要知道自己的不足：②抗辐射、技不压人”,让自己更优秀！?
月日，记者从海南省卫生健康委获悉，三亚中心医院（海南省第三人民医院）例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例患者经过综合诊治，符合解除隔离和出院标准，于月日出院。该男性患者为武汉人，月日乘飞机到达凤凰机?展开全文c
加油国家卫健委新闻发言人米锋表示，发热、乏力、干咳仍然是最主要的临床表现，粪便中分离到病毒并不意味主要传播途径发生变化?
钟南山院士、李兰娟院士分别接受总台记者采访O钟南山院士、李兰娟院士分别接受总台记者采访?
什么？我家那边要建小汤山了？
一直怀念高中和同桌没被捅破的爱情。如今岁了，还没谈过恋爱，父母到处为我安排相亲。一天，母亲电话说安排了一个相亲。跑去看到女孩竟然就是高中同桌！我激动的脑子发热，支支吾吾的问道：“你还好么？”她低着头道：“就是你要跟我女儿相亲？”?
:高速路况：G京藏高速交通管制：因天气原因，封闭巴拉贡至海南双向入口及乌斯太北京方向入口。G包茂高速交通管制：因包头至东胜段改扩建施工，封闭东胜西收费所双向入口以及关碾房至东胜北陕西方向路段，耳字壕陕西方向禁止车辆通行，车辆可绕行国道。G二广高速交通管制：因天气原?展开全文c
不信文献信什么？新型冠状病毒，无症状感染是存在的。SARS病例也有类似情况。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。
（其实也全不是钉钉的错.......）
刚刚收到移动短信。郑州发布防控号通告：所有通过公路、机场、铁路等方式的进入郑州人员，应主动接受体温检测，如实填写。有发热症状的相关人员，有义务配合接受隔离观察等传染病防控措施。郑州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控领导小组办公室?
一只我妈在水果批发市场喂养喂养的流浪狗嘟嘟在月日晚上被想吃狗肉的装卸工用铁棒给打了几下，下肢无法行走，是市场里的阿姨制止住了打狗的人（那个阿姨说当时嘟嘟就望着阿姨流眼泪，阿姨就喊不要打了，让嘟嘟快跑，嘟嘟就拖着两条腿?展开全文c
连续在@全民海淘下单。十几天缩家蓬头垢面，根本懒得管自己的老脸，还是买了面膜。之前已有两台空气净化器，又买了一台厨子推荐的。致敬所有在灾难中迎面奔跑的人，激情与热血在任何时候都是动人的。武汉加油！厨子继续出力，少做广告@猪式会社临时担当?
月日，@太原交警发布消息，鉴于太原市已经采取学校延期开学、企业延迟复工等疫情防控措施，公安交通管理部门预判近期城市?展开全文c
?展开全文c
】人民日报为感染新型冠状病毒的求助者提供快速通道。请将你了解到的确诊、疑似、密切接触者以及无法排除的发热者，特别是目前还没得到隔离收治的，尽快通过邮件方式告知我们。（为保护隐私，相关信息将会保密）我们愿为求助者提供快速通道?展开全文c
世卫组织及多国赞赏中国疫情防控措施有效呼吁避免过度反应O网页链接?
朔州L朔州贴吧的微博视频?
十天前我：你们出门得戴口罩！！我家人：用不着！十天后我家人：你出门戴口罩！你出去干嘛？？？你咳嗽了一下？？我举报你了昂？？？不许出门！（……）
检察固原本地资讯月日，宁夏应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布，年月日-时，全区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例；全区无新增疑似病例报告。截至月日时，全区累计报告
支持！大家主动不去人多的地方，主动居家隔离即可，有发热赶紧就医。交通是经济的动脉，堵的时间不宜太长。
我这咳嗽每年冬春季就发作，特别是晚上睡觉??就不能让我安心睡个觉，咳的胸疼[流泪][流泪][流泪]滨州·天连锁酒店(渤海十路滨医附院店)?
进KFC要测体温
日，省政府新闻办就黑龙江省应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作有关情况举行第二次新闻发布会。据省卫生健康委介绍，月日，根据当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情进展情况，为更高效做好患者救治工作，按照“集中患者?展开全文c
??如果生活平平淡淡只有少数人会在山顶相遇??天津?
纪大夫的方子，熏房间用，信的话可以试试，切记不能喝。白英石上柏苍术川椒干姜生石膏五味子贯众藿香石菖蒲苦参金银花鱼腥草芦根茅根泽漆浙贝一副药可以用一到两天，煮开锅熏-分钟药渣用布包包好，放车里，或随身带
KTV的前台奶茶店的老板火锅店的服务员（恕我浅薄）?
下雪了，不要用手直接接触雪，更不要带孩子出来玩雪，雪会把漂浮在空中的病毒带下来！新型冠状病毒怕热不怕冷!降雪对病毒传播有利有弊。有利的一面是，降雪可以清洁空气，因为雪花可以有效沉降空气中漂浮的细颗粒物，而这些颗粒物往往会窝藏病毒或是细菌。?
陕西安康小伙月日从武汉返回老家，月日被确诊为新冠肺炎患者。小伙的多位密切接触者包括他的父母，目前都已解除医学观察，均未被感染，他是如何防护的呢？来看他的自拍讲述。L新华视点的微博视频???
我是来自成都文理学院的一名绿色地球志愿者用过的面膜纸也不要扔掉，用它来擦首饰、擦家具的表面或者擦皮带。分钟今日感悟?展开全文c
第三次不幸成为热点的北京朝阳医院官微。
疫情期间，昆明一猫咪庇护站负责人救助了只留守猫，其中一宠物主人因交通管制赶不回来，家里弹尽粮绝，猫咪看着窗外发呆，主人远程见状痛哭。此外还有只疫期被遗弃的猫也被救助，目前她家里已收留只猫。@一手VideoL一手video的秒拍视频??展开全文c
黄冈市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部通告（第号）　　为进一步强化新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，最大限度控制疫情传染扩散，根据和省、市疫情防控指挥部有关要求，现就强化隔离?展开全文c
干嘛不大力推荐中医药？
如果长得好看点我现在应该已经剃光头了?
月日时至时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例例（昆明市）。全省累计报告确诊病例例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重例，重症例，治愈出院例，疑似病例例，密切接触者医学观察人，无死亡病例。确诊病例中?展开全文c
前几天省里开始组织援鄂医疗队，老公和我商量，家庭和支援之间的矛盾让他陷入纠结，看着身边熟睡的个月的女儿，我坚定的告诉他，放心报名，家里有我，我知道他心中的大义，懂他内心深处的信仰，我知道身为医务人员应该有的奉献精神，他不只是我深爱的人，也不只是宝宝的?展开全文c
?在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。武汉市卫生健康委组织对现有患者标本进行了检测，截至?展开全文c
看了个贴，说核酸准确率%（假阴性），肺片结合血常规是%；按道理搞人工智能的公司科技可以去做这个项目啊。旷视科技贷款一个亿去搞带口罩的人脸识别了，真是有脸；
丁香早知道-.钟南山：新冠肺炎血浆疗法安全有效O网页链接@丁香园?
O网页链接?
敬畏自然，拒绝野味！
应该以国家相关医疗专家的评定为标准，不信谣不传谣，相信政府一定能战胜病毒！O新型肺炎确诊例死亡例，此病毒的危害究竟有多大??
钻石公主号游轮再添+感染者，日本感染者已破位数了查看图片
【交通运输部今天表示，各地交通运输部门要按照地方决策部署，依法依规开展通道管控和体温检测工作。不得采取封闭高速公路、阻断国省干线公路等措施，保障春运期间公路基本通行顺畅；不得简单采取堆填、挖断等硬隔离方式，阻碍农村公路交通。????
全程讲话来了！援鄂医疗队出征现场，市委书记哽咽送行O网页链接?
然后在一天早上、可爱简单桌面图片，在漆黑的房间的一个人静静的呆着不定性的打开几个网页不断敲打键盘随性的点一支烟房间烟雾缭绕在眼前反复的过肺呛得一直不停的干咳干呕这就是我想要得生活么这就是原本的自己么！只想着得到那无法得到的东西；让我只能靠不停工作来解脱……?
美国第一例新冠状病毒的诊疗经过O网页链接@丁香园?
焦雅辉：中国医科大学临床医学学士；日本名古屋大学医学部医疗行政管理硕士；华中科技大学同济医学院社会医学与卫生事业管理博士。
某人咳嗽好几天了，今天终于鼓起勇气打算出门买点药。结果路封了…就又空手回来了。晚上又忍不住自己测了体温，.，自我排查正常。嗯，这疫情再不过去，没感染的也快生病了（精神上的），因为你避免不了要出门买菜吧，避免不了谁也不接触，只要接触就有危险。刚刚说起明早吃啥，我说吃点粥吧。他?展开全文c
住院第六晚#今天抬腿比昨天轻松多了，而且膝盖也没那么疼了，可以拄拐下地了，最棒的消息是医生说可以年前出院了，真是太棒了?
在工作上，〉〉你要向积极性最高的人看齐，在生活上，你要向水平最低的人看齐。感谢你牵过我的手，可惜不是你陪我走到最后。?
武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任程真顺：目前发现，核酸检测临床诊断存在假阴性，且检测时间较长，需要一个检测周期；而CT检测只需要几分钟，比较快捷。通过CT可以做到早诊断早确诊早治疗，所以我们建议把CT作为诊断的一个非常有效的手段。?展开全文c
为啥一定是光头...很短很短的平头也可以不用打理啊...唉比起给女性医务人员剃头发拍视频，不如先把卫生巾安全裤安排上吧，比起大肆宣扬奉献的人有多惨，不如让我们知道她们会被善待，至少，能有一个英雄该有的待遇。
记者日从武汉儿童医院获悉，该院确诊两例新生儿感染新型冠状病毒肺炎，最小确诊的患儿出生仅小时。武汉儿童医院新生儿内科专家考虑可能存在母婴垂直感染传播途径，应引起重视。目前，该病区内所有新生儿生命体征稳定，尚无危急重症抢救病例。专家团队对收治的新生儿?展开全文c
轉發微博
关于生活中的每一件事都可以用三个字总结：会过去。?
关于进一步加强对居家隔离观察的重点疫区来黔东南人员开展核酸筛查工作的公告湖北、武汉等重点疫区来黔东南人员，广大群众：根据等法律法规规定，为强化落实国家突发公共卫生事件一级响应要求和中央、省委、州委关于疫情防控有关要?展开全文c
O网页链接?
?
春运返程高峰即将来临，受肺炎疫情影响，今年在普通公路行驶，您可能会看到这样的指示牌或检查站。月日，福建省启动重大突发公共卫生事件一级响应，根据，交通公路部门加强入闽通道防控工作，在?展开全文c
??????
丁香园丁香医生通宵做出来的辟谣文章O为什么不该用双黄连预防新型冠状病毒？
我刚刚的经历就是高烧到感觉马上可以飞起来了，好不容易落地了，就恶心想吐，吐到胃酸。半夜去医院，医生叔叔问我怎么啦，我说咳嗽高烧，医生看了看我，在自己口罩上又带了一层口罩，小心翼翼的拿我们方言问了一句：你是外边回来的不？@精分的gemini@来年木槿依旧?
O网页链接?
疫情当前，每天手机查询"疫情大数据地图"、坐在家里网端"上班"，成为非常时期贵州人新的办公办事场景。数据显示，疫情期间，贵州政务服务网PC端已开展各类服务.万次，针对个网上申报的重?展开全文c
月日，有多名网友发视频称，武汉出港航班发现疑似传染病人。因武汉近期发现多例肺炎病例，上述视频引发关注。月日，@武汉机场楚天情发微博称，经多方核实，武汉天河机场及各航空公司均未发现该帖所称的疑似传染病人乘机，也无视频中出现的航班。武汉天河机?展开全文c
卵黄管，多天的孕囊内胚芽有个这样的带子？O网页链接@丁香园?
收到市民江珠高速礼乐收费站设有三条入口车道和四条出口车道，均已全部开启使用。根据上级的工作部署和要求，年月日起，江珠高速礼乐收费站切换新的收费系统，由于新旧?展开全文c
肥宅生活打卡～D郑多燕D林芊妤D周六野D练腿D低碳AnnaMcNulty地狱拉伸第n天?????
鑽石公主號變海上浮動病毒溫床大量人群長時間在一個陝小的空間一起生活，關閉式環境十分適合病毒滋長，症期間還是不要乘坐郵輪！?
陆客消失后的台湾垦丁酒店房价再破盘杀到见骨L网恋止于发照片的微博视频?
仙游真要呆不下去了我下楼买东西回来门卫死活不让进说我危险要隔离我我没发烧没咳嗽没去外地凭什么不让我进结果门卫告诉我最迷人的最危险莆田·仙游县?
南海·幸福汇???-㎡灵动户型，万起，??在海口有一种生活叫合家幸福??
黄冈市全面升级管控措施：所有小区一律实行全封闭管理环球网-:环球网官方帐号关于黄冈市域范围内全面升级管控措施的紧急通告为应对当前疫情发展严峻形势，控制人员流动和车辆通行，彻底阻断疫情传播，根据等相关法?展开全文c
划重点：发热还是典型症状；早发现，早隔离，是有效策略；潜伏期传播的可能性是存在的，要提高警惕……大家一定要看到最后，钟院士给大家打气：“我有信心，不会大爆发！”“武汉肯定能撑过来，武汉本来就是个很英雄的城市！”
我们这儿医生今晚都要去高速路轮班，给过路人测体温?
年月日，记者探访了黄冈市集中隔离人数最多的观察点——齐安湖生态农庄。从月日开始收治的一周里，先后有位密切接触者曾住进这里。按照规定，被隔离的人要一人一个房间。就算亲人住在隔壁，也暂时无法接触，而上至岁的老人?展开全文c
好久可以上班重庆?
选择题：你女朋友现在发烧度，你应该：A：卧槽牛逼！拍温度计发朋友圈。B:多喝点热水…C:拿她脑门儿烤地瓜D:打举报她去隔离无锡?
西医研究的是细胞基因，属于科学的范畴，中医研究的阴阳五行，属于哲学的范畴。西医说中医不科学，因为科学的尽头是哲学。无论中医西医，能治病救人就是好医?
“妈妈，你说是不是因为发烧才考的那么好的啊，那我考试就发烧呗”果然连他本人都怀疑其实我心里也想估计不发烧还考不了那么好呢，当然我不能这样说“如果不发烧，估计语文那个答字你不会漏，头脑更清醒就考三科咯”以资鼓励?
??特殊时期家家要必备电子口罩空气净化器?提高免疫力的益生菌?
快讯：记者今天从病原检测结果初步评估专家组了解到，截至年月日时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果例，从例阳性病人样本中分离?展开全文c
我易烊千玺向奋战在一线的医务人员致敬，祝少年岁岁常喜乐，万事皆顺意
最近我剛需
明天开始假装生活得很健康所以晚安（但没有要睡觉的意思?
患者感冒发烧，贴我家中药贴天就不高烧了，这次疫情感冒初期的症状发烧嗓子疼咳嗽可以试试，这是纯中药的，用于穴位渗透中药治疗四平·梨树县L用户的微博视频?
@西安检察
今年要会考但是碰上这疫情延迟开学所以我死命磕生地妈的?
???这个宁夏通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情，新增确诊病例例@QQ浏览器O网页链接固原·隆德县?
?
除了口罩，还有什么能给你的出行带来安全感？目前已知，新型冠状病毒的主要传播途径是飞沫传播与接触性传播。因此，疫情当下，戴口罩成为出行的“规定动作”，口罩作为一个必不可少的防范和保护工具，也因此成了当下O网页链接?
emmm河北啥时候能延迟复工开学和上班呢？?
甘某某，男，岁，家住北海市合浦县。与月日确诊病例南某某是亲属关系。月日因出现发热、寒战等症状自行前往合浦县人民医院就诊，检查肺部CT、血常规无异常，后返回家中居住，未再出门。月日作为确诊病例的密切接触者由急?展开全文c
失眠重症患者微博视频?
孩子感冒发烧仍坚持游泳可致病情加重。若孩子患有先天性疾病，或是孩子有抽筋情况等，这些情况下孩子都不适宜下水游泳。孩子需要在完全健康的情况之下才能下水游泳。新生儿的免疫力和抵抗力都比较低，贸然让孩子下水则可能引起孩子病情加重，不利于孩子的健康。?
肚量多大，事业就有多大；要空出所有，才能建设一切。从管理上来说，我们的心能包容多大，就可以领导多少人。?
月日，英国又确认了例新冠肺炎患者，目前英国共有人确诊。据介绍，这人均为英国第例患者的密切接触者，第例患者也因此被称为英国的“超级传播者”。这名患者在新加坡参加会议时被感染，随后在未出现症状的情况下前往法国阿尔卑斯山的一个滑?展开全文c
股市风暴当地时间月日，世卫组织在日内瓦总部召开“突发事件委员会会议”，对近期在中国及周边国家发生的新型冠状病毒疫情进行讨论。对于是否宣布新型冠状病毒肺炎疫情为“国际关注的突发公共卫生事件”，世卫组织总干事?展开全文c
中国疾控中心环境所研究员张流波介绍，根据目前的认知，主要的传播方式还是呼吸道传播、飞沫传播跟接触传播，二手烟不是飞沫传播的方式。但如果你吸了他的二手烟说明你们隔得很近，所以这种风险是我们需要避免的。在吸烟的时候，还是得保持一定的距离，?展开全文c
不隐瞒，不瞒报。?
是否可以对湖北临省这些疫情得到控制的省份，设置定点医院，将湖北在等床位的病人，通过绿色通道进行点对点运输收治，同时通报附近居民远离定点医院，做好防护措施。以缓解武汉的医疗资源、病床不足的情况？让等床位的病患得以及时收治？
比起给女性医务人员剃头发拍视频，不如先把卫生巾安全裤安排上吧，比起大肆宣扬奉献的人有多惨，不如让我们知道她们会被善待，至少，能有一个英雄该有的待遇。
这医生很搞笑的（褒义）。我因为长期发烧去看过他他直接给我说你没病你就是最近生活有点不顺....
简单通报一下这一道吧.长春至哈尔滨方向高速全线封闭.高速口对本省车辆不检查对外地牌照车辆扣下检查测体温没问题可以放行温馨提示请大家尽量还是在家待着，对自己负责也为他人负责，如果必须外出做好防护，戴好口罩，最好准备一个眼镜，冠状病毒主要通过飞沫传染。尽量减少与外界接触，（口?
天津首批援鄂医疗队领队：余名患者病情稳定有望出院O网页链接?
中午吃饭的时候，女友突然不停地咳嗽起来，我忙问她怎么了。女友说：“噎……噎着了……咳……咳……快……快帮我拍拍……”我连忙掏出手机,给她拍了一张。?
师训宝把我卡飞！钉钉同步慢的喝凉茶！机智的我QQ直播快夸我！晋中·平遥县?
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
年月日:我们我在床上看各自的小说，我突然觉得这一刻很神奇，就拍下来了。今天和同事聊起来，问我有没有和男朋友同居过，说两个人要长久走下去，一定要先同居了解彼此的生活啥啥啥的。我想了想我们全是同居过了吧，虽然没有做什么事，但是也有许多回忆，很怀念那时候，也享受现在。我?展开全文c
病例：山大学生，同学介绍过来拔智齿，也是最后两颗。济南?
第一次通过vlog看见武汉此刻的生活，也是第一次想为这种视频形式欢呼！一方面替博主捏把汗千万要注意自我保护啊，一方面竟然是在风暴的中心发现了那久违的正常和向上
张家界所有景区（景点）暂停对外开放来源：经济日报-中国经济网月日，湖南省张家界市委旅游工作委员会办公室发布通知，即日起，张家界全市所有景区（景点）全部暂停对外开放。该通知称，根据湖南省启动重大突发公共卫生事件一级响应的要求，为保障广大游客和市民身体健康与生命安全，自年?展开全文c
西藏自治区卫健委今天上午发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至月日时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，重症病例例，死亡病例例，出院病例例。据介绍，目前，这名张姓患者生命体征平稳。追踪到的名密切接触者，已于月日全部解除?展开全文c
我在看：O武汉市委书记:求助群众不及时收治我们责任很大?
高福领衔团队在杂志发表的篇臭文，已被确凿的证据证实："臭不可闻"！牢牢的钉在历史的耻辱柱上，永远翻不了案！科技部的发文，为何强调“把论文写在祖国大地上”？
最近看到不少在疫区去世的病例的去世原因都是“重症肺炎”而非新型冠状病毒，那么这些死者的组织样本是否保留？能否通过检测这些样本而确定其是否感染新型冠状病毒？如果没有或无法检测，但是原因确为新型冠状病毒，那么这是不是意味着
高福一定要被追责
子洲县环卫所多措并举做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作为做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，按照县委县政府部署要求和县住建局安排，环卫所迅速行动，多措并举，全力加强疫情防控工作。一是强化组织领导。把此次疫情防控工作作为重大政治任务，成立了领导小组，召开专题会议，层层落实责任，?展开全文c
O网页链接?
希望大家广为转发，我常吃，也给重症患者常用，重症肺炎及肾炎水肿，梅州草医交流经验他说治疗肺结核不错。大学时看到橘子洲头密密麻麻。
过年了，几家人欢聚一堂，房子显得小了。马云的“房价如葱”经典预言在耳边萦绕。那么关键是，这种下降趋势能持续多久？年，如果买房，是“亏”还是“赚钱”?懂点经济学的人知道，商品不会永远上涨。住房作为一种特殊商品，是在政府的调控之下，不可能只升不降。普通工?展开全文c
看到有人说位聋的传人突然笑出了声这姐妹会说话就多说点?
TheNotebook，看别人的评论爱一个人是一件容易的事，爱一个人一生就成了奇迹了，可是真实的生活里面奇迹是极少的，我们不敢相信自己会是创造奇迹的人。另外要喷一句不忘初心方得始终，这么有意境的词句偏偏被某人改成了一句肤浅低级的口号，真是让人痛心！?
咳嗽原来是这么难好的病吗？？？？？?
年月日，湖北两男子因着急去深圳上班，但由于湖北境内交通停运，两人竟然试图步行通过铁路到湖南岳阳乘车前往深圳，铁警及时发现，并对两人进行防疫检测后及时劝返。O网页链接?
我也不信那什么会，对不起那几个字，不管他们怎么说的好听。
O第一支国家中医医疗队接管病区中的名患者今日出院@网易新闻客户端?
有一个医生现在是重症,请善待他
明天继续不上班?
有个别病例，有明确流行病学史的潜伏期病人离开疫区后持续两周以上仍为发病，但与其密切接触者中有一人或多人没有流行病学史者感染发病，所以根据生物病毒感染致病机制高度考虑，甚至可以确定潜伏期病人具有一定高危传染性。仅代表个人意见提出以防疫情发展恶化，早日预警，请相关专家共同探讨，共同密?展开全文c
今天下午，宁夏又有名新冠肺炎确诊患者治愈出院刚刚，自治区第四人民医院又传来好消息，月日下午，经过宁夏新型冠状病毒肺炎诊疗组和医护人员的精心治疗和护理，宁夏又有名新冠肺炎确诊患者达到出院标准，解除隔离出院。截止目前，宁夏共治愈例新型冠状病毒感染的肺炎患者。月?展开全文c
图书馆年寒假闭馆通知?各位读者：　　一、月日(星期四)上午:起闭馆整理内务。月日至月日上班时间调整为：上午(:-:)、下午(:-:)，周末不开放。月日起正式闭馆。　　二、月日至月日上班时间为：上午(:-:)、下午(:-:)。正式开馆时间为：年?展开全文c
新冠肺炎居然早有预警？榜姐每日话题L黑视频的微博视频?
新型冠状病毒直径约.微米TST空气净化器过滤直径.微粒净化PM.为OTST空气净化器守护您的家人?杭州·闲林?
害我跟室友说他要唱龙的传人我室友说应该是龙的男人
支持@达霏欣_米诺地尔的倡议，做第个响应号召的品牌方，拒绝食用野生动物，从我做起，转发，月日送洗手液瓶！我在山东地区，为武汉加油！@微博抽奖平台
长链非编码RNAHOST在卵巢癌发生与转移中作用的研究（分享自@丁香园）O网页链接?
声音宏亮条理清晰有理有据对比湖北光道歉强太多了
很多天以前就开始网上办公了，好艰难啊，我想正常出门上班，现在太难了，朱一龙给我力量吧@朱一龙?
截止月日中午，丁香园全国疫情汇总，疑似病例大幅减少，同时治愈出院的病人大幅增加，胜利在望，希望回家能按点施策，不要一刀切，全国大部分地区应该以恢复正常经济活动为主了。O网页链接?
我不知道能够帮到什么，只能转发求求大家看看能不能有什么方法可以帮到。
目前，除津滨高速开启外，其它途经我市的各条高速均因降雪封闭。天津机场降小雨，截至目前，航班起降正常（李叶）?
中医注重的是提高人体免疫力，西医研究的是杀灭细菌和病毒，中医药是人类文明的宝贵财富--为中医药点赞
关于维护新型冠状病毒感染肺炎疫情防控期间社会治安秩序的通告根据贵州省人民政府启动突发公共卫生事件一级响应公告，为全力做好新型冠状病毒感染肺炎防控工作，有力维护社会秩序，有效控制疫情传播蔓延，保障人民群众生命安全和身体健康，维护全市社会治安稳定。根据《中华人?展开全文c
天秤女和金牛男：金牛男如果喜欢一个人就会想办法去给自己的另一半一个稳定踏实的生活，无论对方是否需要，他都会去这么做认真工作努力挣钱，对你更忠诚，但前提一定是他爱你喜欢你。天秤座是比较好相处的，但是不太喜欢循规蹈矩的生活，比较喜欢自由一点无拘无束的生活，天秤女生在感情上也是比较忠.?展开全文c
月日，世界卫生组织就新型冠状病毒肺炎疫情召开记者会，世界卫生组织紧急项目执行主任MichaelRyan宣布，将于日召开会议，再次讨论并决定新型冠状病毒肺炎是否构成国际公共卫生紧急事件L时差视频的微博视频?
新乡新乡天气预报庚子年（鼠年）年月日农历正月初九星期日今日穿衣指数：毛衣类新乡/多云/°~°C/东北风微风天气较冷，建议穿上毛衣、棉服类的厚外套，可内搭衬衫或毛衣。未来穿衣指数：毛衣类新乡/气温下降未来几天气温有下降的趋势，体弱?展开全文c
国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示，患者在隔离病区常常表现出焦虑、失眠、腹胀，通过中医药治疗之后得到明显缓解，八段锦太极拳明显增强患者体质、加快康复，对患者是?展开全文c
就病人出院后是否具备传染性，国家卫生健康委专家组成员邱海波表示，我们这些年的研究或者临床经验来看，康复期病人没有传染性。（文章来源：第一财经）?
通气贴咳嗽鼻炎感冒贴微博专享限时领券?
教育部应对新冠肺炎疫情工作领导小组办公室主任王登峰：学生返校后，来自疫情严重地区的、跟确诊病人有过接触的，包括有咳嗽、发烧症状的同学可能要单独隔离；其他的同学不一定需要隔离，但每天要测量体温。来自湖北疫区的同学，到外地上学首先要符合湖北?展开全文c
才想起来延迟开学就看不到zhs了?
【????@人民日报
号上班，单位的写字楼中央空调供暖，不能排除每一个办公室每一个人没有病毒，请问中央空调是否不能开？哈尔滨此刻零下度这是一个要钱还是要命的问题???
她脸上怨毒的表情太过明显，随侍在老祖宗身边的范叔干咳一声，皱起眉头向她望去。?
每天都有婴儿出生，每天也都有人死亡，这是一个瞬间。到时我会和我的男朋友一起看这部电影会非常的有意义，精彩不容错过，不见不散，准时收看。[ali哇]呵呵，你懂的哈，年广州生活进化史很出彩[ppb啊]?
黄煌长这样啊，看着好年轻。
近日，苏州市卫生监督所开出了首张“医务人员不良执业行为记分通知书”，这是自)于月日颁布实施以来，我市对在依法执业、医德医风、医疗质量和医疗安全等方面存在问题的医务人员进行不?展开全文c
中央指导组：何不食肉糜。是谁定的一天之内应收尽收目标，论证过可行性吗。这么多重症运过去，医院收得了吗。底层不敢反驳，现实会。
根据省政府，结合月日公安部交管局视频调度会议精神，为认真贯彻党中央、国务院关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作部署，落?展开全文c
咳嗽快一个星期了都还没好，吃了冰糖雪梨，盐蒸橙子都没的墨子用。。怕严重前两天还是买了药吃，天天咳得睡不着，这只狗怕我搞严重了没得人当他儿的免费保姆，呵呵。。。是不是自我定位足够优秀！！?
大年初七，山西太原七百多名学生迎来开年第一课，通过钉钉直播在家上课。为响应教育部“停课不停学”号召，钉钉“在线课堂”功能免费向全国大中小学开放，可以支持百万学生同时在线上课，覆盖广大农村地区学校。疫情期间，超过万所大中?展开全文c
心与心的交流
年湖北省卫健委健康管理师资格证书怎么报名？@新浪博客O年湖北省卫健委健康管理师资格证书怎么报名？?
完了没病去医院反而染上了
钉钉直播这个平台解决了孩子们延迟上学的困难
达芦那韦是抗HIV的，属于蛋白酶抑制剂（PI）药物，可能可以阻断冠状病毒的蛋白酶对病毒RNA翻译出来的蛋白前体进行切割。
脱离呼吸机，生命体征完全平稳后，被ICU扣押一年的病人现状，导致肌肉萎缩、精神意识障碍一级伤残，贵州省黔南州医院医务人员刘志远左园弋李玉梅道德败坏的恶劣行径，触犯刑法条，有视频有图有真相有证据。希望当地公安机关早日给予立案追诉，将罪犯绳之以法，还被害
今天初五了昨天下午一点起床吃了个饭，跟我爸打了俩小时麻将，把欢乐豆输没了，刷了刷微博，买了两件娃衣，吃完晚饭又打了会儿麻将，然后上床看完了居安思危，三点了，睡觉公司还是没有通知延迟上班。?
个人卫生部分多说几句：.正确洗手（发泡型洗手剂、揉搓时间充分最好达到一首生日歌的长度、揉搓注意指甲缝与大拇指区域、度以上温水冲洗、洗后避免交叉污染不要再次手触水龙头）.公共场合回家后，换下外衣、用消毒巾擦拭途中用过的电子设备
??当孩子发烧的时候，你是不是立马手忙脚乱地带孩子去医院打针吃药呢？??我们是为孩子好，但有些行为真的伤害了孩子，如何正确看待发烧，下面有内容，明天告诉大家怎么样正确处理发烧。?
月日，方正县确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例。黄某某，男，岁，在方正县泰康保险公司工作；李某某，女，岁，方正镇老东北理发店工作。现请月日以来与上述二人有密切接触者立即向方正县疾控中心报告。及时采取如下措施：一、请上述有关人员不要?展开全文c
约年出生年流浪到河南省辉县市崔爱寻家O网页链接(出处:宝贝回家论坛)崔爱于年月在河南省辉县市占城镇流浪时被人带到现在的丈夫家一起生活至今，自称叫崔爱，曾说自己来自四川甘孜州，?
还真是！人传人！?
为及时贯彻中省市区疫情防控相关会议精神，严格落实全省突发公共卫生事件I级响应措施，打好疫情防控阻击战、防卫战，月日下午，船山教体系统召开新冠肺炎防控工作再部署再安排视频工作会，系统内各校园长、局机关部分中层干部通?展开全文c
国家紧急医学救援队（海南）驰援湖北由名队员、台车辆组成！月日晚，由名队员、台车辆组成的国家紧急医学救援队（海南）从海口?集结出发，赶赴湖北驰援当地抗疫工作。??据悉，由我省承建的国家紧急医学救援队（海南），可承担国际医疗卫生救援、国家及省内突发公共卫生事件?展开全文c
bill怕是爱上了钉钉什么功能都试一遍我的妈?
鉴于江西省已启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，且本县有相当数量的黎川籍在湖北及武汉务工人员返乡过年，为有效劝阻和管控这批特定人员自行居家隔离，严格禁止其进入公共区域及减少与他人的接触，控制病毒传播途径，维护社会稳定，依照《中华?展开全文c
根据云南省卫健委公布，月日时至时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例例（大理州例），其中第例：岁男性，云南大理人，月日咽痛到诊所就诊，后病情反复。（消息来源于宾川县人民政府网站）?展开全文c
其实这些他不用说我们也不用问我一直都深信他是这样的人他那句「除了实质上的」懂的人都懂。吴青峰寒冬再凛冽也总会过去，春天在众多爱和温暖中定会到来！和@吳青峰一起为武汉加油，为中国加油
初五开始忙工作没带电脑手机办公带回来的护肤品快用没了口罩现在是我的安全感五天没洗头发公司延迟上班了难得的机会可以陪家人呆这么久的开年对于所有人来讲必定是不寻常的一年所有的生活和计划都被打乱希望大家都能保护好自己和家人我相信很快很快很快都会好起来?
又下雪了???今天在家睡了一天，我决定明天滑着去上班吧。?
疫情就是命令，防控就是责任。滁州市启动突发公共卫生事件一级应急响应以来，全市城市领域党组织和广大党员把人民群众的生命安全和身体健康放在第一位，把疫情防控工作作为当前重大政治任务来抓，有效应对、有力行动，?展开全文c
严重应变级别是指在香港出现的新型传染病对人类健康造成新的而严重影响的风险为中等t.cn/AisWMDV（来自财新客户端）?天生娃娃脸是什么体验?
硬核摇滚加磁性嘶吼竟给人一种哀凄又壮丽的感觉，看评论才知道这是首表达大爱的歌，敬畏自然敬畏生命，很应景！吃野味的人你们做错事却要无辜的人给你们收场真tmgs
从年月日:起，全天关闭都匀市境内以下两个高速公路出口：都匀东收费站、都匀墨冲收费站。道路封闭期间，禁止车辆通行，恢复时间另行通知。齐林）?
整天疑神疑鬼，查肺炎症状什么时候能结束这种日子啊，我很想奶茶、火锅、烧烤、汉堡包。。。。?
（孩子假期调理一下眼睛）??艾爱目亮眼宝??主要成份：三年陈艾、藏红花，野菊花、金银花、薰衣草、枸杞叶，白芷，三七参等祖传中药秘方！解决眼涩、眼干、远视、近视，眼皮肿，眼睛肿胀，视力疲劳、昏花、眼角鱼尾纹，淡化眼周斑等等眼部问题。使艾爱目的插电口采用USB接头，可?展开全文c
??车专发原视频抽个小仙女平分圆??，出门囤粮的时候给自己加个餐吧，零食??总是不嫌多的～??留言喊停抽个人各圆??，不用上班的日子还是要存点小钱的～??最后揪一个优秀小作文选手，送你hudabeauty色眼影盘，每个色都特别好看，像落日的余晖洒在眼睛上一
讨债的囤丢丢面膜过年??我想做代理！有人买就卖没人买当办个会员卡！头脑发热中…???
家里的移动宽带坏了好几天了，给移动报修后维修师傅不上门维修，要求移动调配下其他维修人员未果。网用不了电视看不了这也就忍了，可从今天起家里好几个人都需要网上办公，孩子也需要上网课，没网真的太难了，这种情?展开全文c
全火力围攻武汉病毒研究所，围攻李兰娟，就是再给美国Cdc官员来视察工作铺路
如果您身边有确诊、疑似、密切接触者以及无法排除的发热者，特别是目前还没得到隔离收治的，他们如果正在寻求帮助，希望大家能私信告知@侠客岛
当孩子问：“为什么不能对人打喷嚏？”用分钟的时间，告诉孩子，打喷嚏时发生了什么。对着人打喷嚏是很不礼貌的。打喷嚏时应该戴口罩，或者用纸巾或手肘遮盖，而不是手掌，这样可以避免手掌接触更多公共区域，传播病菌。?
快转微博
消息是中科院发的不是某中医研究院这么迫切的黑中医还熬夜写文章有这本事你还跑去营销号混？?
妇产急危重症内外啊奥利给加油
我翘首以盼的背着行囊回到家乡听到的最多一句话是“最近不要去人多的地方了过年好好在家待着”大家都以为年的那些遗憾和不足年会好好回报可是没有生活也不会期待总是被现实打败可我们也尽力去努力的迎接一个新时代了曙光也会照来的吧还是再等等?
微博专享限时领券?
山东的大学啥时候下发延迟开学的通知啊?
越来越喜欢独处、不想打扰别人、也不想被别人打扰、简单干净快乐的生活、?
自年月日起，全市所有零售药店暂停销售治疗发热、咳嗽的药品(包括说明书里涉及的内容)。请有发热、咳嗽症状的人员及时前往医院发热门诊（详见附件）就诊。谢谢您的支持和配合！O文昌市零售药店暂停销售发烧咳嗽药品通告?
①共用洗衣机会传播病毒吗？②手机要不要消毒？③血浆治疗的效果怎么样？……做好正确防护非常重要，这些提醒赶紧戳↓↓????（人民日报）????
吃野味的?
月以来，武汉市持续开展流感及相关疾病监测，发现病毒性肺炎病例例，均诊断为肺部感染。面对如病毒，我们如何保护自身的安全呢？针对病毒，科学家如何应对呢？LSELF格致论道讲坛的秒拍视频?
[cp]【据财经网科技不完全统计，截至月日时，已有家（次）科技企业驰援防疫一线，涉及资金总额超亿元。阿里巴巴、携程等公司启动多轮援?展开全文c
抑郁症离你多远，一个抑郁症测试告诉你，人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。抑郁症最可怕的是它带来的恐怖的孤独感。来看看你距离抑郁症有多远。抑郁症测试→O网页链接?
我想上学?
隆力奇蛇胆金银花洗手液ml*瓶到手洗手液g*瓶+泵头个，富含金银花+蛇胆成分，有效抑菌祛渍，啪下年后发货哦！介意慎~?
金银花.?
抑郁症离你多远，一个测试告诉你人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。患抑郁症的人真的不是矫情，TA是生病了。抑郁症虽然来得猝不及防，但它总归有迹可循。来看看你距离抑郁症有多远。戳→→O网页链接?
上海启动重大突发公共卫生事件一级响应机制O上海启动重大突发公共卫生事件一级响应机制?
第一支国家中医医疗队武汉防控疫情实录O网页链接?
银川月日，银川兴庆区塞上骄子小区住户李先生在回家接受小区测温登记时，从居委会工作人员手中领到了一张小小的“出行卡”，卡上印有住户姓名、住址、身份证号码及联系电话等信息。居民持有“出行卡”，在出入小区时?展开全文c
在家办公，网上听课，还能拿来放在床上吃零食刷剧的时候用索乐折叠小桌子拍倒数第二个选项起???
无意中刷到京本父子一起上的那期彻子的部屋，京本老爷说话真的是好温柔啊，大我说话的时候老爷总是温柔地看着他眼神里满是疼爱，大我提到以前的时候老爷会情不自禁地温柔笑出声来，再想到门把们提到过的关于大我妈妈的事情，越发觉得大我真的是生活在一个很温暖有爱的家庭，是真的被细心呵护疼爱长大的?展开全文c
RSE伴唱@RSE-赵磊粉丝@BabyMurMurs疑似盗取队友社交网络账号并用未打码素人照造谣队友私生活行为恶劣请@BabyMurMurs滚出来道歉同时希望RSE伴唱@RSE-赵磊以后好好做人管好自己的粉丝
易尚展示sz投资者提问：董秘你好，如今武汉肺炎爆发，人人都网上办公，贵司的虚拟现实技术...，点击链接查看更多->O网页链接?
??注意保护宠物，不是丢弃宠物??
@光术-三分钟热度重症患者？？？？？？？大家还想看谁的JoJo画风呀??
第一次对咳嗽如此敏感?
快转微博
O网页链接?
我父亲王行东得了脑出血和大腿骨折，生活不能自理。花光了我所有积蓄，还欠下一屁股债，现在已经出院在家治疗，后期还需要四五万治疗费，我要在家照顾我爸，家里还有两个孩子，所有的经济来源都没有了。希望社会上的好心人能伸出你们的援助之手，救救我父亲王行东！希望多多帮忙转发！好人
网上办公第二天?
更多信息：O国办：春节假期延至月日，大专院校中小学幼儿园推迟开学今日（月日）凌晨，据央视新闻消息：国务院办公厅日发布关于延长年春节假期的通知。经国务院批准，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群?展开全文c
网上办公也挺方便的?
最早听说武汉有传染病不记得几号啦，那会儿电视上说可防可控，不会人传人，感觉跟非洲埃博拉，美国流感一样跟自己没关系。直到月号，白岩?展开全文c
目前十堰无一例死亡大年初一早上所有高速封闭并安排执勤人员每天都安排巡查车和社区排查春节当天村级干部还在就新冠肺炎防护召开会议挺好十堰
今日泪奔来自妈妈的话麻麻：早上泡芙和小布丁出去玩完回来以后在家里每个房间来回跑来回转估计是一直在找你吧在找姐姐怎么不在家里我和他们说姐姐回去上班好赚钱给你们买肉肉吃然后他们就趴在你的拖鞋边一直等你太难过了?
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
月日，青岛西站，一名男子出站时突然对检查人员称，他刚从武汉监狱释放回来，寻求隔离。男子很快被送往隔离点，但经多次检测，医生发现其体温正常，无相关症状，且男子对自己行迹闪烁其词。直到月日隔离期结束，男子一直也没有?展开全文c
来源：忻州市人民医院根据新冠肺炎防控要求，为避免院内交叉感染，确保就诊群众诊疗安全，我院从月号起暂停部分科室门诊及检查项目，恢复时间另行通知。、暂停口腔科，耳鼻喉科、眼科门诊，如有急危重症，请患?展开全文c
O网页链接?
感觉日本人汉语水平还是可以的！这些诗词真的可谓用了心…祈祷疫情早日消弭～KWGgH。?
人生最重要的不是已经失去的，也不是尚未得?
关于全国酒店不收湖北人这件事也是特别滑稽，一个被认为有高概率携带病毒的人群，大家竟然是让他们离开，越是这样他们越有可能传播给你的亲人朋友。既然是隔离和少接触，那么为何不只让湖北人住酒店？这样至少可以统一管理。也隔离开了湖北和其他人?
还有两天班就启程回家过年，放假前的日子总是快乐而又煎熬的，上班只想划水，纪录于//:差点忘记定明天的闹铃，还好想起来了?
任是这个世界上最容易lokcookie失去的东西，也是最难挽回的东西。?
不想他当朋友想这个草莓芭菲重症者的笨蛋天然卷当我男人日本·京都?
条理清晰，全面易懂。武汉地区的个人求助者看看这里肺炎患者求助发布了头条文章：志愿者团队们尽己所能整理了适用于正在这场疫情中焦急等待帮助的：、确?展开全文c
新冠肺炎主要的传播途径依然还是接触传播，相对封闭、不流通的空间，才会形成气溶胶。O网页链接?
小时，北京协和医院名白衣战士请求出征抗击疫情O网页链接?
另据@新华视点，国家卫健委日在国务院联防联控机制新闻发布会上回应，不管患者消化道症状是初发还是并发，发热、乏力、干咳还是最主要的临床表现。从患者粪便中分离出病毒并不意味着主要传播途径发生变化。
李兰娟院士说的是“病毒在哺乳动物之间传播，宠物在外面接触到疫情，接触到病人，那宠物也需要监控起来”，是在提醒你们注意宠物隔离。
转发微博
我在看：O这封请战书让人泪目曾赴小汤山的队员请战抗疫情?
年月日，辽宁沈阳第七例被治愈的新型冠状病毒肺炎患者出院。患者称现在身体状况挺好，现在就想回家休息，也希望妻子早日康复回家团聚。医护人员表示，患者治疗时不用害怕，恐慌反倒会让免疫力下降。L一手video的秒拍视频?
武汉昨日通知，在各医疗救治机构的确诊与疑似病例中，开展中医药治疗
封城了，早上跟老公高速去了一趟温一，然后傍晚最后一个高速口关闭。高铁，国道都封闭。除防疫工作人员，全城居家天。乐清加油??共度难关???。想念往日热闹喧嚣的乐清?
近期出现发热、乏力、干咳、呼吸困难、有就诊需求的公众，保存以下海报扫描二维码，就可获悉附近设有发热门诊的医疗机构。PS：就医前请佩戴口罩哦～?O网页链接?
网友谈疾控（CDC）在本次疫情中的表现——当年非典疾控是出了大力的，跟医院配合很好，之后的禽流感等历次疫情都很好，但这次大跌眼镜。主要是这么几点：、拿到样本后，非常轻率的做出了难以人传人的结论，造成应对失措，是目前疫情蔓延的主要原因之一，但通过那篇论文我相信但凡有点正常脑子的都?展开全文c
武汉zf仿佛消失了？封城不给充足补给是让这些人等死吗？是让去支援的医务人员去送死吗？希望明天早上能看到切实的改变和行动。。?
我在美国时在一家专做RNA的公司干了年，几乎天天做RT-PCR，想起来就头疼，因为RNA酶无处不在，稍不小心就污染了样本，导致RNA被降解，出现假阴性结果。看到不少人转发某医生吐槽，说新冠病毒太狡猾了，我不敢肯定人家错了，但起码先把这个试剂盒弄好了再来谈论病毒是否狡猾吧。
通过眼神吗吗的到底是通过什么传染????
氣功、冥想也一樣??
回复是的。误判在所难免。
月日中公早报星期五，正月初七.两部门：疫情防控医护人员每天补助元或元。.交通运输部：疫情防控不得采取封闭高速公路的措施。.中国纺织品商业协会：月底日产口罩.亿只，将缓解供求紧张局面。.卫健委：欢迎美方加入世卫组织突发事件委员会专家组。.超十家房企减免旗下?展开全文c
月日，辽宁新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部印发，要求本村（小区）居住人员一律凭证出入并测体温，外来人员和车辆不得进入；对来自、去过外省人员采取天居家隔离措施等……详戳↓↓?展开全文c
直到今天才知道差点这辈子都见不到你了原本以为只是发烧感冒结果是病毒性肝炎还好天爆发期你在第天回昆明了云艺的一个小姐姐和你一样但是错过了抢救无效不幸去世了听你一个人这么机智勇敢地熬过来真的好庆幸你还好好的活着生命真的坚强又脆弱大家都要努力的活着啊?
！！！武汉的非肺炎重症患者白血病等待骨髓移植可是骨髓仓关闭了什么都做不了…扩一下扩一下
上班的地方附近有一家可以撸柯基的店，然鹅，不知道为什么，还养了两只柴犬……所以，柯基和柴犬就这样成了固定搭配的官配了？？？？？?
开学延迟，爱国不延迟，疫情期间，参加线上升旗仪式。?
月日,凤凰街社区再接再厉，砥砺前行。继续组织社区工作人员、社区志愿者、老党员开展辖区防疫大行动。挨家挨户上门走访排查。在各小区门口设岗给辖区居民测量体温，拉横幅，消毒垃圾桶，努力做好一切措施做好防疫工作。社区及物业工作人员，严防死守，做好夜间车辆排查。?
我参与了@每日经济新闻发起的投票，我投给了“是否会影响期末考试和毕业”这个选项，你也快来表态吧~
】山西省长治市潞州区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组发布消息：急寻日广州—武汉—长治南航CZ航班乘坐人员。该航班乘客尹某某从武汉天河机场登机飞往长治（座位号B），已被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例，同乘人?展开全文c
今天对我来说是苦尽甘来非常幸福的一天值得纪念早上电动牙刷没电了忘记充电晚上用的时候竟然满电丢失了好几天的小耳钉竟然悄悄出现在我的枕头边发烧两天今天.吓死我去医院检查一点事都没而且还发现贫血比之前好了很多第一次有人为了我而吵架嘻嘻嘻拼多多提现了块嘿嘿有点开心?展开全文c
国务院部署五项举措要求有力有效遏制疫情新华社北京月日电的报道。文章称，国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，要求有力有效遏制疫情；听取脱贫攻坚情况?展开全文c
什么是冠状病毒？冠状病毒为不分节段的单股正链RNA病毒，属于巢病毒目（nidovirales）冠状病毒科（Coronaviridae）正冠状病毒亚科（Orthocoronavirinae），根据血清型和基因组特点冠状病毒亚科被分为?、β、γ和δ四个属。冠状病毒（Coronavirus）属于冠状病毒科（Coronaviridae）冠状病?展开全文c
O全市暂未发现新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例和确诊病例?
调整一哈时间，早点碎觉要上班了?
晚安，希望明天早起疫情离开，患者都已治愈。武汉过个安静祥和的春节。?
/湖北省卫健委主任/王贺胜：全国援助湖北医疗队支，医疗人员名（不包括军队援助），规模超过汶川地震时的医疗援助！?
这时候专业人士应该给出一些的解释：无症状感染者的后续发展是什么样？病情是会演变恶化还是会自愈？以及这位无症状感染者的传播力如何？
预备理事群
为支援医护人员，A.O.史密斯全员参与，快速联系武汉及全国上百家定点收治医院，捐赠价值千万的可有效滤除HN病毒的空气净化器，目前正在全力以赴发货安装，为控制疫情出力。?
海南省卫健委公布第号确诊病例活动轨迹第号确诊病例，女，岁，常住地湖北武汉。年月日从深圳罗湖口岸前往香港→月日乘KA次航班从香港到海口→乘私家车入住定安县天籁谷小区→月日确诊，目前正在定点医院隔离治疗。特别提醒此前，海口也曾公布过，定安县香江丽景小区有名确?展开全文c
我完全不敢想如果是真的，石正丽会否像贺建奎一样，会得到惩罚？也告诉人类，不能编辑病毒，这是基本的科研伦理，否则人类会受到严厉惩罚，编辑病毒的
Day.PPT女工继续~仍是钟南山院士所说的爆发期。唯一看起来有点安慰的是湖北省外新增确诊这根线的趋势，希望它能坚持平稳住……再增加一张累计死亡与累计治愈的图吧，死亡率（我是按累计死亡/累计确诊计算）一直在-%之间……希望后面随药物研究深入、以及更多确诊的是轻型病例，死亡率也能下降?展开全文c
快转微博
月日，据柬埔寨媒体报道，“威斯特丹号”邮轮停靠西哈努克码头以后，柬埔寨的检疫人员登船对船上的所有成员进行初步检查，发现至少有人出现疑似新冠肺炎的症状，并将他们的血液样本送到金边做进一步的检测，在检测报?展开全文c
敖子逸不催不催！逸哥说了算！从此生活有了盼头逸哥的快乐十八宫格快快砸中我们@TF家族-敖子逸
O网页链接?
省人民很多科室没有上班，目前在调整病房，一栋楼全部放肺炎病人，其余楼大概在月底会尽最大可能重新开始接待普通病人。肿瘤患者可去青山普仁医院，正常开业，不过搬到了住院部楼。不要走错。
打扰了@一流情人_在家也得戴口罩了？
现在每位入境泰国的旅客，泰国卫生部疾病控制厅都会为大家分发一张健康提示卡。如有发烧、咳嗽、呼吸困难等类似
.辽宁省公务员下午.掌握好时间，一个人才能成功，一个国家才能有核心竞争力，请你结合实际谈谈你的看法？.老师要在教学方面提出一些惩罚机制，比如说罚站，来提高学生的成绩，但是有一些家长认为这样过于严厉，谈谈你的看法？.你是项目处的审批工作人员，一个人向你提交项目申请，你按规章制?展开全文c
O武汉疫情拐点之际：无症状新冠病毒感染者是否会攻破防控体系(分享自@澎湃新闻)?
中科院院士、国家卫健委高级别专家组成员高福接受央视采访。证据确凿病源就是武汉人爱吃野生动物！O中科院院士高福：我有几个事很担心?
它离幸福很近，且不会轻易破碎。因为那是天长日久的渗透，是一种融入了彼此之间生命中的温暖，生活中的谁对谁错，似乎早已失去了争辩的意义了。?
柳叶刀不单只讲专业，也谈人文。中国读者给编辑发信求助，谈国内疫情防控方面的问题：要求大家出门都戴口罩，可是买不到口罩。口罩涨价倍，穷人怎么办？还有...自己看吧。???
危险时期让女人冲在前面，得利的
岁身患白血病的女孩，急需移植，但现在医疗资源.....加上封路，只能靠止疼针.....希望媒体和各界多关注那些需要透析、化疗等特殊、重症病人??????
开开心心上班，愁眉苦脸回家！?
“中国加油！海南加油！武汉加油！”月日下午时许，海南省人民医院有名新冠肺炎患者经过综合诊治，复查CT病灶吸收，连续两次呼吸道病原的核酸检测呈阴性，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。具?展开全文c
有个女的叫段力榆，本身有诈骗前科，现在趁国家危难之际，利用微信帐号TLY,DLY,Duanliyu与电话号倒卖假口罩与医用物品，请大家一定要多注意，不要受骗上当。现在骗子太猖狂，大家一定要抵制啊!!!?
天津新增新冠肺炎确诊病例例?累计确诊例|每日经济新闻】分享给你一起看O每经点|天津新增新冠肺炎确诊病例例?累计确诊例；第三支中医“国家队”奔赴武汉；成都将对城区道路进行消杀分享来自绿茶浏览器！?
?
封城第三天全程佩戴医用口罩，坐车绕内环看了一圈声音出场:我和我爸我语无伦次，太久没有出门差点把我语言系统破坏殆尽，封城之后真的有一种安静又难过的氛围在蔓延。路过的店子有不少都亮着灯，实际上大门紧闭。话语内有什么问题欢迎指出，也请不要较真?展开全文c
@人民日报
。经过专家和医护人员天的精心救治，患儿咽拭子两次核酸检测阴性，达到出院标准。（程焕）?
国家卫健委支援湖北医疗队：医生护士上班后不能吃不能喝，也不能去卫生间。大家工作前不喝水，吃点高热量的，穿上纸尿裤。穿着防护服非常难受，会痒，老想去抓。但穿防护服时绝不能做这个动作，要忍着。时间长了，鼻梁上身上可能会有皮肤病，压创，甚至血?展开全文c
x易烊千玺向奋战在一线的医务人员致敬，祝少年岁岁常喜乐，万事皆顺意
钟南山：疫情什么时候到达高峰，很难绝对地估计。不过我想应该在一周或者天左右达到高峰，不会大规模地增加了。钟南山：发热仍然是新型冠状病毒感染的典型症状。钟南山：到天是一个很好的隔离观察期，潜伏期过去了，发病的及时治疗，没发病也就没病，所以不会因为春运返程出现大传染，但排查的措?展开全文c
红斑狼
新冠肺炎患者的密切接触者要采取集中隔离，不具备条件的进行居家医学观察O新冠肺炎患者的密切接触者要采取集中隔离，不具备条件的进行居家医学观察?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自安徽财经大学的绿色地球志愿者大使，今天没有乱扔垃圾分钟读书感悟.在战争与和平的历史背景中，俄国还是一个奴隶?展开全文c
家长注意！教育部发布今年第号预警，已有多人受骗！月日，教育部网站发布。点击网页链接了解更多>>O家长注意！教育部发布今年第号预警，已有多人受骗！?
Kkkk看看汉口医院看看汉口医院因为是小医院所以没有什么人看到但是是接收发热病人的医院啊！这样下去不是办法啊！！
广东新增确诊病例例累计报告例截至月日时，全省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。日当天-时全省新增确诊病例例。新增确诊病例中，广州市例、深圳市例、江门市例、佛山市例、茂名市例、惠州市例。另有疑似病例例。有名密切接触者正在接受医学观察。确?展开全文c
写新闻的逻辑死吧，无语了。跟头条似的，有可能人家a是最开始就是普通感冒，然后被b传染的呢？b怎么证明是a传染的，就因为人家去武汉了？写新闻能不能照实写明，你的猜测不用写出来，无语?
不养狗的人根本理解不了我对狗的爱，不过也不需要理解，只需要善待每一只可怜狗狗。如果专家说你爸妈传染，人传人，你怎么不把你爹妈扔楼下摔死呢？
家用皮肤预防病毒碘伏微博专享限时领券?
提前准备。是好的
月日:目前洛阳辖区：二广高速白马寺站、郑卢高速上戈站、宁洛高速高新区站施工封闭；其他高速及站口通行正常。?
只想说，儿菜、折耳根不是野味！吃了不会感染病毒！也不会传播病毒！更不会……！@新华视点@人民日报@央视新闻
今天上午接通知律师事务所按照服务行业的复工时间上班，也就是月日上班，下午又收到律协的倡议书，倡议律师原则上不去事务所里办公，采取网上办公的方式，如有咨询还是通过微信或电话吧。?
小时的人生我终于赶在开始上班前再一次拯救了数码世界我这条命都是王龙兽和海天使兽给的其实网络侦探的剧情我已经记不清了，就几个人物比较有印象，比如说很大的阿尔法兽路上捡的奥米加兽……其他基本上都忘的了，所以这次打?展开全文c
微博专享限时领券?
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
常熟抗疫群英谱（第一期）O常熟抗疫群英谱（第一期）?
年绥阳县民生实事完成情况如下一、全面完成户人易地扶贫搬迁入住。补助.万元，实现建档立卡贫困人口参合（保）全覆盖。完成贫困人口就业培训人。全县户名建档立卡人口稳定脱贫，黄杨金子村出列。二、统筹?展开全文c
针对近期出现的新型冠状病毒感染的肺炎疫情，我市及时客观发布确诊病例及疫情防控信息，全力保障物资人力配备，严密部署防控，坚决遏制新型冠状病毒肺炎疫情蔓延势头，确保群众过一个欢乐、健康的春节。万州区成立了新型冠状病毒肺炎感染的肺炎防控工作领导?展开全文c
人检测，例确诊！O人检测，例确诊！?
海贼王如果索隆不是有个绳子他就回不来了t.cn/AhZPpDI?武汉疑似病人存量加速消化?
O通过汉口站体温检测，坐上东风出行汉十高铁专列，他们回家了！我也看不懂，志愿者不带口罩是个什么操作?
??空气净化器继续出单????????安全第一??健康第一??呼吸道传染病防御净化器非常好?
大连市新型冠状病毒肺炎确诊例，新增例年月日时至时，辽宁省新增例新型冠状病毒肺炎确诊病例，其中大连市例、鞍山市例，均为普通型病例。新增例治愈出院病例，均为锦州市确诊病例。目前，辽宁省累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例，治愈出院例，死亡例。例确诊病例中，?展开全文c
我和你想的，简直一模一样。建火神山雷神山，就是刻舟求剑东施效颦。北京当年建小汤山，本身是已经承接了全部SARS患者，为了便于集中管理而锦上添花；武汉这次，那么多人根本就没床位，让他们“轻症居家隔离”着，建雷神山火神山显然是杯水车薪。不是说不能建，而是不能押宝在上面！
月日—时，新增治愈出院例，解除医学观察的密切接触者人。截至月日时，累计治愈出院例。@银川教育@银川发布
全国疫情总体呈下降趋势口罩企业复工率已经超过%O网页链接?
大年初一，謝謝辛苦的醫護人員們，仍在崗位上在協助患者對抗病魔，相信也仍有很多人在尋找希望。希望白衣戰士們都能健康安全的戰勝，也祝福大家新的一年健康平安。
整整齐齐........
因疫情防控需要陕西条高速公路出入口临时封闭
请问我怎么能知道我接触的人是不是被传染的呢？？？？？？？
？？？学校打算咋整？不如发个电子版？?
指定是要为北京服务，天津和河北省的宗旨“为北京服务”。?
黑龙江财经学院】出现发热、乏力、干咳一定是被感染了？从患者逛过的商场回来就是密切接触者？车站、机场过安检取下口罩会被传染？注意这些防控误区?和小编一起科学抗疫吧！(via:人民日报???)?
学术圈大地震，北京大学生命科学学院院长饶毅实名举报阿尔兹海默症论文作者造假！阿尔兹海默症论文被实名举报造假O网页链接?
致敬！第一个揭开真相的李文亮医生！！
vg“hi，小子”她看见了她，满心欢喜的跑过去。“你怎么在这？你不是对海豹过敏么？”她刚想说点什么，却听到“喂，你还走不走！”“抱歉，我老婆叫我呢，以后见。来啦！”看着他的背影，她哭了，你曾说过你最喜欢海豹，为了你我成为了一名志愿者，每年今日，只希望能见但你。可今天，等来的却是…?展开全文c
通过已有的病例，根据流行病学规律计算发现，此次病毒的潜伏期平均为天，接触的病毒多潜伏期就短，反之则长。短的两到三天，长的-天。值得注意的是，病毒在潜伏期时就具有传染性，这也是当前为何提倡大家少走动、少聚会的原因。感染新型冠状病毒会出现哪些症状呢？国家卫健委专家组成员高占成说?展开全文c
广西驰援武汉吨蔬菜和万枚海鸭蛋抵达武汉！将尽快送到疫区一线
中医能够治好的疾病，可以说非常非常多。随便举例子：感冒、流行性感冒、流行性感冒咳嗽等后遗症、急性咽喉炎、手足口病、疱疹性咽峡炎、急性气管炎、面神经炎、病毒性肺炎、玫瑰糠疹、白色糠疹、痱子、荨麻疹、水痘、亚急性甲状腺炎?、轮状病毒肠炎、诺如病毒肠炎、自闭症、多动症、秽语抽动症、失?展开全文c
社区工作人员的解释真是让人笑出泪后陷入沉默，一种荒诞感油然而生。当然，这种发生在基层的荒诞永远不是最值得谴责的。
还是拿立讯精密来说从大趋势上它是明显的上升趋势我们在月、月时它走的是震荡走势我们需要考虑的无非就是两种情况出现平台盘整之后突破向上继续维持上升趋势平台盘整之后破位出现转势进入下降趋势?
第一次在家一个人睡家里静悄悄的。。。聪哥医院值班去了要在高速路口给车主测体温新衣服就初一穿了会运城·稷山县?
失恋是一场重症感冒,但总有痊愈的那一天?
搜了么是家为企业开源节流，免费定制开发软件功能企业，目前有免费智慧考勤系统供您选用。体验地址：O网页链接送金丝皇菊大菊花茶一朵一杯茶叶黄菊胎菊贡菊可搭枸杞金银花茶????微博专享限时领券?
大哥哥上班别磕糖，专业一点
自治区新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部发布紧急通知，寻找与确诊病例乘坐过同一航班、车次的乘客。确诊病例交通行程信息一、乘坐火车（共人，涉及同车次关联人群共人）、确诊病例：黄某某；乘坐G?展开全文c
我在看：O钟南山：新型冠状病毒肺炎很可能来自野味?
舟山市确诊首例新型冠状病毒感染的肺炎病例按照（试行第二版）规定，经省、市两级疾控中心实验室检测确认和省诊断专家组确诊，截至月日时，我市确诊例新型冠状病毒感染的肺炎病例，该患者曾于月日与武汉访客进行接触，目前正在进行针对性治疗，病情较为稳?展开全文c
好运
O网页链接?
阿里是一家好令人尊敬的公司啊，各个团队都这么给力
转发微博
最新消息！因降雪，宁洛高速汝阳工业区站、伊川站，二广高速吉利孟州站、瀍河站、关林站、洛阳伊滨站、龙门站、汝鑫汝阳站、刘店站/汝鑫刘店站封闭，除疫情防控应急物资运输车辆外，其他车辆禁止上站。????
、永远脚踏实地而不虚张声势,一群人中最安静的那个往往是最有实力的；、永远耐住寂寞而不头脑发热,因为折腾是检验人才的标准；、永远稳步前行而不急功近利,因为思路决定出路,心态决定状态；、永远低调从容而不着急上火,先有?
月日风险提示（续）根据新型冠状病毒肺炎疫情形势变化，为做好密切接触者线索排查，现将月日-时新增新型冠状病毒肺炎可疑病例个案信息公布如下：风险三：范某，男，相山区渠沟镇大梁楼村居民。月日-月日多次为市、县乐新真棒超市和大润发超市送货。期间，因女儿生病?展开全文c
～，在国内聘用合格的非政府所有或附属的第三方进行年度审计，并在网上公布审计结果。.美?展开全文c
L潮流摩登风尚标的微博视频?
仙这种人，需要有孩子吗？而且还是两个。　　“我又哪里知道？”李存善有些悲哀，对于那个女人，他曾经爱到极点，到现在他当?
因防疫工作需要，暂时封闭G连霍高速公路张掖境内丰城堡、马营口、山丹东、东乐、老寺庙、张掖西、张掖丹霞、梧桐泉、清水个高速公路出入口；山丹西、张掖东、临泽、高台出入口收费站正常通行。@甘州交警@甘肃公安@甘肃公安交警@甘肃交通广播?展开全文c
小时候，有一个隔壁班的男同学在楼上喊住要去操场的我，从楼上扔一个两个三个四个小纸团给我，我展开一看，“你”“我”“欢”“喜”，我一脸疑惑，旁边的女同学说，什么“你我欢喜”，是“我喜欢你”呀。长大后，我在食堂找一个男同学，茫茫吃饭的人呐，我看不见他，给他打电话，他告诉我，向前走五步?展开全文c
如何判断自己是无症状感染者，小儿肺炎用药注意事项有哪些L搞笑巍的微博视频?
超级实用小百科一个很有意思的搭配，不妨试试哦:枸杞爱上了菊花，眼睛就亮了。山药爱上了灵芝，血糖就低了。三七爱上了山楂，血压就降了。决明爱上了荷叶，大便就通了。莲子爱上了欠实，脾胃就运化了。黄芪爱上了当归，气血就顺了。茯苓爱上了薏米，湿气就祛了。金银花遇上绞股蓝，炎症就消?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自合肥工业大学的绿色地球志愿者，今天绿色出行.只有坦然面对发生的事情，才能更好的?展开全文c
??????O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
你说你喜欢事事有回应见见有着落你咳嗽头疼我就给你联系好了殡仪馆?
这个肺炎初期好多病人的症状可以用中药来缓解，却生生拖成重症好可惜，相信的就去问，不相信的就去等。北京中医药大学的。@中医杨桢
有名密切接触者正在接受医学观察。确诊病例中，广州市例、深圳市例、佛山市例、珠海市例、惠州市例、中山市例、江门市例、阳江市例、东莞市例、湛江市例、汕头市例、清远市例、揭阳市例、肇庆市例、韶关市例、梅州市?展开全文c
耶尔森菌属（Yersinia）属于肠杆菌科，包括鼠疫耶氏菌、小肠结肠炎耶氏菌与假结核耶氏菌等十余个菌种，这是一类革兰阴性小杆菌。O网页链接?
出现发热、咳嗽，第一时间戴上口罩去定点医院！
最好的预防应该是：建议这场疫控阻击战结束后，吸取经验教训，在天气预报中加入全国各省会城市疫病防控情况，就像森林防火预警等级一样，每天都能知道全国各地疾控防控情况，没疫情最好，有疫情也不怕，因为全国人民都可以根据疫情预报工作，提前做好预防了，希望这项工作的开展不会比造原子弹和造谣难
今天是我连续咳嗽的第天了，今天头还有点疼，我早早睡希望睡一觉起来活力满满强强壮壮希望嗓子也不要总痒痒了至少回公司前一定要止痒了，坦白说我还是一个挺担心被别人误会的人，神听到我虔诚的祷告了吗?
当初上天派李医生来警示我们了，但他们却用训诫书让他闭嘴致敬李文亮医生
月日打卡。今天看了蝴蝶效应，如果能回到过去要回到哪一刻改变什么呢？太多了，要让现在的生活变得“完美”要改变的东西太多了，而且有就算回到过去也不一定能改变的事。但有一条弹幕比较触动我，做一件让十年后的自己会感激现在的自己的事吧。比?展开全文c
@中国之声@共青团中央@绵阳网警巡查执法出来干活！武汉又又一例发热孕妇！汉阳四新，个月孕妇持续发热一周，没地方产检也没地方安排床位。特殊情况，哪里能接收？
就剩天了开学不要延迟太久?
蛮有动感，试一下
小区门口的值班久了，感觉自己都变成了哲学家，问的都是直击灵魂深处的终极哲学问题：、你是谁？、你从哪里来？、你要到哪里去？然后深情地给他一枪，看他是不是头脑发热了张掖·山丹县?
请问在家练气功念咒跳大神可以防治嘛?不想出门买草药在线等挺急的。
还是李时珍的故乡最近看到不少在疫区去世的病例的去世原因都是“重症肺炎”而非新型冠状病毒，那么这些死者的组织样本是否保留？能否通过检测这些样本而确定其是否感染新型冠状病毒？如果没有或无法检测，但是原因确为新型冠状病毒，那么这是不是意味着统计的死亡人数已经失真？
秒接触就染病说明新冠肺炎传染性特别强吗？为什么有轻症患者突然病情加重去世？为什么核酸检测“假阴性”现象频发？就这些问题，北京大学第一医院感染疾病科主任，中华医学会感染病学分会主任委员王贵强为您解读→?展开全文c
我们做着的霸总漫，却依然难以想象霸总的生活，噗。“皇后娘娘的扁担一定是金子做的吧”好想变成有钱人
雷州市，日，滴滴宣布，被确诊为新型冠状病毒肺炎的用户和密切接触者预约单、雷州市市内（含往返机场、火车站）预约单，月日-月日期间，乘客可免费取消，应付给网约车司机/顺风车车主的取消费由滴滴承担。滴滴称，全力给武汉滴滴网约车司机发放口罩雷州市?
实时更新|新型冠状病毒肺炎全国疫情地图O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
在前期国家权威指南提出的飞沫传播、接触传播的基础上，新冠病毒还存在一定的粪-口传播。应高度关注新冠肺炎不典型症状，针对患者呕吐物、粪便等做好个人防护。轻症患者居家隔离时，应格外重视个人与家庭成员的手卫生，同时尽可能避免与家庭成员共用卫
日，吉林省乾安县“新型冠状病毒疫情”应急指挥部发布紧急通知如下:月日乘坐：由松原长途客运站出发至乾安的客运班车乘客请注意：月日时分由松原长途客运站出发至乾安的客运班车（吉JG）于时抵达，车上发现名由?展开全文c
谁加我qq了：有一男生在其后面排队咳嗽了两声，在食堂排队的时候，有一女同学。她拿出手机说了句:哎东莞·市行政服务中心?
@四川监狱@法治四川
羡慕黑龙江四百多例才出院三四十例
.咳嗽时伴有气喘，或干嗽无痰时，可以吃点杏。此外，干咳时，吃点香蕉或菠萝，效果也不错。.如果咳嗽时伴有喉咙痛，就属于炎症性咳嗽，不妨吃点橘子。.处于发病初期或久咳多痰者，可以吃点梨，加入川贝母、冰糖将梨蒸后食用。?
中国冬梦，世界飞跃，我是果雪儿小小志愿者杨林晓，我为北京奥运加油，今天冬奥知识分享—年北京冬奥会吉祥物?
用错口罩，等于没有预防！正确用口罩要注意点.口罩怎么选？生活中常见的口罩有种：普通棉布口罩、一次性口罩（如：医用外科口罩）、N防霾口罩。（下图从左至右）.普通棉布口罩：材质可能为棉布、纱布、毛线、帆布及绒等，由于材质本身不够致密，无法起到预防感染目的。.一次性口罩?展开全文c
关于禁止办理一切酒席及群体性聚餐活动的通告全区广大群众、餐饮经营单位：为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效防止新型冠状病毒感染的肺炎传播，保障人民群众的身体健康和生命安全，结合我省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，省人民政府决定启动突发公共卫生?展开全文c
月日从昆明市交通运输局获悉，根据，日前各县（市）区立即对未经云南省应对疫情工作领导小组指挥部批准关闭的高速公路出入口?展开全文c
据西安大交通发布：截止今日（月日）:时，西安高速有处收费站出入口封闭，处收费站出口封闭，处收费站入口封闭：.绕城高速杏园南出入口、杏园北出入口关闭；雁塔收费站出口、长安西收费站出口、丈八收费站出口封?展开全文c
今天不画草稿了。因为明天上班要画一天（(′д｀)…）所以今天努力再写两千字更文！希望明天早点下班。?
吹风机是常用小家电，然而它使用过程中也隐藏着烫伤、触电甚至是火灾的隐患，大家可要多注意啦。要选购合格产品，使用时不离人，不要用吹风机烘干衣物，单次使用时间不宜过长，以免电热元件和电机过热烧坏引起火灾。???
[双子座]双子座：-周一今天的情绪比较不错，做事会比较轻松。★★★☆☆虽未把上班的心态调整过来，但轻松愉快的气氛还是让上班情绪高涨不少；情侣们心情显得比较雀跃，但面上表情会有些顾做神秘；晚上尽量不要久呆户外，容易伤风感冒。网页链接?
话说这疫情什么时候结束啊！我想去上班啊?
月日上午，西藏自治区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组召开会议，听取各地市疫情防控工作情况汇报，部署推动疫情防控工作。会议决定自即日起，全区启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。?展开全文c
这一篇挖到了一些点子上：在我们一直以来的舆论宣传中，医生，其实不是“人”，而是一架必须全力运转，永远保持温和微笑的治疗机器，是不计个人得失的红星战士，是德行必须高尚的“白衣天使”。而普通民众对医疗体制的所有怨气，其实都撒在了医生身上。同理教育界——人类
】北京朝阳医院副院长童朝晖表示：新冠肺炎患者出现的是严重的呼吸衰竭，与年的SARS相比，病情进展得更快，缺氧发展得很明显；此外，这次患者心脏受到的攻击非常厉害，救治起来的难度比以前要大。因此，我们提出要密切观察这类患者的生命体?展开全文c
我：我好像有点咳嗽猫君：？不可以咳嗽虽然但是，我的确有点咳嗽?
新春旅行选方特。@广西中医药大学微博协会?携手?@南宁方特东盟神画?让你Get到??展开全文c
明天对于中医药板块是关键！
在下雨天的车子下面听到了嘤嘤叫，小崽子很胖，小只，亲人，本人家里有其他宠物无法收养，求靠谱家庭领养有固定住所，不抛弃@无锡流浪猫狗救助协会@无锡易善宠物救援工作室@回忆专用小马甲@瓜皮的id酱@猪猫可乐求扩?
现在有点咳嗽脑子里都在想我还有好多事没干哪，让我好好活下去吧?
新冠病毒肺炎疫情疯狂蔓延，席卷全国，每天刷手机看确诊人数飙升，抗疫物资紧缺，医疗队伍短缺。从开始的零星点点到目前的全国地图一片红，人们的心也跟着越来越慌，城封了，市封了，县封了，村封了，人也“疯”了。这场猝不及防的疫情，?展开全文c
回来吃了顿年夜饭就被困在这里半个月真是要疯了到底什么时候开路啊啊啊啊啊我要回家?
年糕妈妈育儿问答小儿脑瘫小儿脑瘫又称小儿大脑性瘫痪，是指出生后个月内脑发育尚未成熟阶段，由于非进行性脑损伤所致的以姿势和运动功能障碍为主的综合征。脑瘫是小儿时期常见的中枢神经障碍综合征，病变部位在脑，累及四肢，常伴有智力缺陷、癫痫、行为异常、精神障碍，?展开全文c
业精于勤，荒于嬉；行成于思，毁于随。你们辛苦了，愿平安，大家都健健康康！
有用就行，管他中医西医！盲目黑中医不可取！?
年月日时分青兰高速：因雾，青兰高速馆陶站、吕营站、肥乡站入口暂时封闭，其它各站正常通行。因养护施工，青兰高速青岛方向鼓山隧道内K+至K+处占用行车道和应急车道，目前该路段仅一条车道通行，请途经车辆减速慢行。因养护施工，青兰高速兰州方向邯郸西站附近K+至?展开全文c
满屏的延迟开学，而我只担心复试怎么办也不知该不该担心，毕竟，能不能进复试还不知道还有天希望，一切，如我所愿，老天保佑??让我考研一定上岸?
什么是北漂北漂就是春运回家时买的夜车硬座耗时拥挤乏累客气的请求让位也满是不屑与怨怼有人说高铁动车那么便捷为什么不买高铁动车试问有哪个高铁动车能与火车相较更便宜与其花费大额费用去买高铁动车还要花费一个白天便宜不用各自为难去请假影响上班又可以第二天天亮就能见到家人?展开全文c
@小辫儿张云雷这次一定一定不能早出院了!休息好了再回来我们会一直等你的!?
【转发周知！?
疫情过后，中国人都不会忘记这两位院士——高福院士和钟南山院士。高福院士：大家放心过年，不会人传人，疫情可控，可防，可治，不要相信谣言，然后…。钟南山院士：疫情发生后，岁的老院士义无反顾坐高铁餐车立即赶赴一线，并证实新冠肺炎“人传人”现象这次挺身而出，就像他当年在抗击SARS所担?展开全文c
致全市人民:萍乡市广大居民朋友，鉴于当前新型肺炎防控严峻形势，江西全省已启动一级响应机制，萍乡也启动了一级预案。为了人民群众生命安全和身体健康，尽一切可能减少病毒传播，春节期间：一是不要串门拜年。二是不要参加家庭间的聚会聚餐。三是所有回娘家、家族聚会、结婚宴等聚餐全部取?展开全文c
妹妹睡着了一直在咳嗽太心疼了?
救救医生们
大会战的场景，争分夺秒
????解读一下，李文亮还不能在法律上宣布死亡。祈愿抢救有效，祈愿奇迹发生！??
估计以后重点不是治疗了，而是查出谁是无症状感染者，要不会没完没了的沈阳?
敌对势力造谣抹黑政府,干扰抗疫,你们不愤怒;高福沽名钓誉、吃里扒外、欺上瞒下导致疫情扩散你们不愤怒;当地某部门对一线抗击病疫的医护人员釜底抽薪,把急需的医用器材调拨给不参加防疫的私营医院,你们不愤怒;你们也不愤怒。怀疑是某国捣鬼，你们为什么如同被
】
北京能直接建个小汤山武汉呢？别不当回事吃亏的是患者自己当年北大人民医院因医护人员多数被感染，医院失去救治能力，史上第一次停诊闭院。感觉非典疫情到了后期，建立起隔离区之后，一线的医生护士就成为踩着生死线的最后一拨人了。
博主不要断章取义！当地时间日，宣布新型冠状病毒疫情构成，并不是基于中国的疫情状况，而是多个国家都出现疫情。世卫组织考虑的主要是其他发展中国家预防传染病的困难。世卫组织强调不建议对中国采取旅行和贸易限制。?展开全文c
月日，大年初四。K次下车的旅客汇集到长春站南出站口。西侧出站通道上方突然响起了“嘀～嘀～”的报警声。原本有序行进的旅客队伍瞬间有些不淡定了。两名身着防护服的工作人员根据屏幕影像锁定一位男?展开全文c
[cp]月日新增！以下这些收费站出站口暂时封闭，涉及曲胜、江召、曲陆、西石高速。?
O网页链接?
我在看：O这封请战书让人泪目曾赴小汤山的队员请战抗疫情?
冠状病毒，正链单链RNA。对于病毒的认识我还停留在HIV上，因为HIV那么多年都没有被攻克，也是各种教材里面的非常典型的例子。HIV是负链单链RNA，结构不稳定，易突变。逆转录～转录～表达。冠状病毒正链RNA可以直接表达，充当mRNA，不过单链都不稳定，容易突变。?
南绕城高速因沿线电力改迁和大雪影响，目前道路全部封闭，通行时间另行通知。?
昨天拿资料登记了身份证，测了体温，度，有人说这体温不正常，体温过低，可是我没有什么不适感?
新学到一个词，形式主义隔离说是隔离，隔离人员却想去哪去哪，哦不对，就是不用去工作。说是隔离，隔离人员却没有单独隔离起来，同住人员的安全如何保障呢？返程路过武汉后再出现发热的人也不去医院检查，社区隔离走形式主义嘛，hetui。明知道自己处于隔离期还到处跑的人，tui?
网眼看吉林月日，省市场监督管理厅印发，要求全面落实吉林省重大突发公共卫生事件I级响应和国家总局电视电话会议等有关要求，进一步保障人民群众食品安全。?
@新华网@中国网@红网@应急管理部@张家界日报-掌上张家界@张家界同城会张家界市首例新型冠状病毒感染肺炎确诊病例正在接受救治月日，张家界市永定区某微信群在传播“尹家溪官坪马口那个被感染者死了”和“刚刚，南庄坪已经又出现一例”等信息。经向张家界?展开全文c
O网页链接?
不知道是怎么想的，是被自媒体带错了方向？就一般规律而言，除了我们所熟知的沙门氏菌外，他们本身不太可能直接传播疾病给人，通过体外接触，目前为止更没有与人互通的疾病。O对于“野味肺炎”，我们到底该怪不该怪蛇？
“普通感冒，腺病毒引起的流感，最重要的特点就是有呼吸道症状，叫卡他症状，就是鼻子堵，流鼻涕，嗓子不舒服，咳嗽又发热。新冠肺炎是致病比较强的冠状病毒，通过呼吸道粘膜进去的，卡他症状不明显，主要表现为发热、乏力，比较重的时候才出现咳嗽，甚至有些人刚开始发热都不明显，就是没劲。”
早睡早起总结最近一个月调整了作息，将原先的晚睡(点-点)晚起(点半)调整至现在的早睡(点之前)早起(点左右)。晚睡晚起，加班时间为美玉睡觉(点半左右)后到凌晨点之前，时间大概个小时，但受限于白天上班疲倦，晚上回家做家务、陪美玉等活动，工作效率并不高，往往点以后就瞌睡连天。?展开全文c
小汤山ICU主任熊利泽对话新民周刊：火神山雷神山将起“特种部队”作用武汉一线的救治，需要尽快从无序状态转变到有序状态，必须要有序管理、有序运转。疫情过后，建议关闭能力不足的发热门诊。O网页链接?
人流密集场所，应该注意什么。、火车、公交车、地铁、轮船和飞机等地方都是人流密集，出租车也有传播可能，一定全程佩戴口罩减少接触病原风险。、一定不用脏手触摸眼睛、鼻或口，不碰脸是最好的。、在路上，减少与陌生人亲密交谈。、不要把随身物品放置于公共交通工具座位背后的袋子里，、如?展开全文c
-新型冠状病毒目前主要通过呼吸道传播，如咳嗽、打喷嚏等飞沫传播，但也可通过近距离密切接触传播。这个季节出现发热、咳嗽等症状，如果不留意，不仅自己可能病情加重，还可能传给家人。如果出现发热、咳嗽、咽痛等症状，建议按照如下流程先自我评?展开全文c
家里有密切接触者家庭成员又该怎么做。O网页链接?
转发微博
这一年真的太轰轰烈烈了。考上了自己最想去的专业的最好的学校，小孩儿一个去battle了很多前辈，写出了几首脍炙人口有传唱度的歌，跌宕起伏中高中毕了业，大学前的暑假开了个人演唱会，万众瞩目的求学路前剃了寸头。@TFBOYS-王源你总是可以让我喉咙发热。
互联网@海曙警方在线【?展开全文c
武汉骑士支援疫情前线女儿写文章赞美志愿者平凡的英雄向您致敬?
对于个人，在中国公共卫生事件决策上，“信谣”是最优选择。
剃光头了!真凉!O绿洲?
朱一龙真的有奇奇怪怪的魔力，我一起做志愿者的包妹，因为通过辨认朱一龙的角色照片治轻微脸盲入坑了
我干咳了好几天，老爸今天不知是不是太闲了，给我炖了梨，我特别感动，要知道我爸几乎没下过厨没做过东西。当我吃了两口，我一点点感动都没了这什么，太难吃了，他还说这点苦算什么唉～我默默的吃完吧。?
从前认为中年人的生活状态是孤独的，疫情还在继续，开学延迟-每天打电话给父母报个平安。早上醒来第一件事就是看疫情的发展。被焦虑和不安拥抱，不看电视新闻你不知道新的疫情情况怎么样？不给父母抱个平安你不知道什么叫牵挂，不看手机你心似恍惚?你还孤独吗？中年的我突然发现原来孤独是一种作死！
本人妹纸一枚工厂做花边工作，因为要穿纱，所以经常跪着，时间久了两个膝盖都是青的，今天穿短裤回家，看到以前男同学，他问我腿怎么回事，我说上班时间久了就有了，突然发现他看我的眼神变了，我其实就是上班弄的啊。你们听我解释啊「原谅我笑点低~ohye！！」?
海南：对发现确诊和疑似病例的居民小区、农村居住区实施封闭，楼房例封单元、例封整楼、例以上封小区；工地、单位、市场和村落发现确诊和疑似病例要全面封闭！加大候鸟小区的管理力度，杜绝室内外聚集活动。从其他地区返琼人员，需自我居家健康监测管理天，不容许迟报、漏报、瞒报！?
月日，世界卫生组织就武汉不明原因肺炎事件发布通报，“根据目前掌握的信息，不建议对中国实施任何旅行或贸易限制”。通报显示，年月日，世界卫生组织中国办公室获悉了湖北省武汉市发现了不明病因肺炎病例。月?展开全文c
新华网客户端：MV——献给抗击新冠肺炎紧急医疗队白衣战士的歌O网页链接?
今天，武汉市卫健委发布通报：日—时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院例，无新增死亡病例报告。截至目前，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，在治重症例，死亡例，其余患者病情稳?展开全文c
重磅！贵阳发布通告：全市独立门诊部、个体诊所全部停诊！为有效切断新型冠状病毒肺炎传播路径，遏制病毒扩散，按照国家卫健委将新型冠状病毒纳入“乙类传染病甲类管理”及贵州省突发公共卫生事件一级响应要求，经市应对新型冠状病毒感染的疫情防控工作领导小组研究，决定自即日起，严格管控近期医疗?展开全文c
月日时，全市发热门诊候诊信息播报（从时起，每小时一次）：　　.泰达医院候诊人　　.第五中心医院候诊人　　.医科大学总医院滨海医院候诊人　　.滨海新区大港医院候诊人　　.海滨人民医院候诊人　　.医科大学中新生态城医院候诊人　　.医科大?展开全文c
接触传播，粪口传播，飞沫传播，以及现在可能存在母婴传播，此次病毒真的来势凶猛，不过，我们对病毒的传播途径知道的越多，也能够更好去防控，还有几天，期待着疫情拐点，往好的地方想，相信我们战斗在一线的同胞。?
十天以后还要再讨论，一定要挺住啊我写完后的十五分钟，who就公布了。跟我预计的一样，不构成国际突发卫生事件！既是国运，也是实力！查看图片
中新网忻州月日消息，针对近日山西忻州原平多住户投诉家里停暖问题，日晚间，山西省忻州市原平官方回复称，原平市兴原热力有限公司热源厂因KV锅炉专用线电缆发生故障，致锅炉停运，所辖.万㎡用户停暖。故障发生后，该公司存在隐报、瞒报、不报等行为，被罚款人民币万元。年月日下?展开全文c
万众一心，共同战“疫”！愿一线的医务人员保护好自己平安归来，愿接下来听到的都是好消息！武汉加油！
快上车，神价重现！Braun博朗耳温枪IRT无需凑单一个到手￥：O网页链接秒就能准确测出宝宝体温，精度可显示到小数点后位，，和IRT一样附送个耳套，需要两节号电池。????
空气净化器，不要看他小小身材，真的要用了才知道??还你一立方米的新鲜空气中山?
浙江无一例死亡病历
年月日时至时分，辽宁省新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，其中沈阳市例，葫芦岛市例，均属普通型病例。截至年月日时分，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，重型病例例，大连市治愈出院例。例确诊病例中，沈阳市例、大连市例、鞍山市例，本?展开全文c
月日新疆（含兵团）新增治愈出院病例例累计治愈出院例O月日新疆（含兵团）新增治愈出院病例例累计治愈出院例?
回复截至月日，个试点省份运用“清肺排毒汤”救治确诊病例例，天为一个疗程，总有效率达%以上，其中%以上患者症状和影像学表现改善明显，%患者症状平稳且无加重。清肺排毒汤由汉代张仲景所著中多个外感热病的经典方剂优化组合而成
全国日确诊病例连续两天下降，武汉和湖北均有下降趋势，希望继续保持这个趋势，如果在号返程结束后没有反弹到号这个数据，那么这天的防护措施算是有力有效的。?
为更好地做好九台区疫情防控工作，自年月日时起，在疫情期间对全区城乡小区（村屯）进行严查严控。现就有关事项公告如下：.外来人员车辆不进入。外来人员（非九台户籍、非常住人口的人员）和车辆禁止进入九台主城区，?展开全文c
南唐李煜的大哥太子弘冀性格暴戾，李煜为了避夺位之嫌，据陆游，他“惟覃思经籍”，钻进书堆，过起隐士生活。弘冀任性妄为，惹恼了父亲，李璟扬言“让你叔景遂继位！”弘冀竟设计毒杀其叔，事后自己失心疯，不久一命呜呼。李煜几个兄长皆夭折，他作为老六，被立为太子。?展开全文c
又一遍结局应该是妈妈出院一起泡澡，好像又生了一个宝宝
荣事达.家用多功能电火锅，L容量，无极调温，双圈发热，可涮、炸、煎、焖、煮、炒多款可选，更高配的贵~元不等~?
先是从武汉回来的人传播病毒然后除了从武汉回来的从其他疫情区回来的传播病毒再然后没有从武汉和其他疫情区回来的病人了，本地就可能开始大面积大范围传播不是负能量，是想告诉你:虽然还不明确阻断传播途径，待在家里，尽量不接触外人是唯一最有效的办法了昌吉回族自治州·吉木萨尔县?
游戏对青少年的危害越来越大，这对整个国家未来的发展是极为不利的，世卫组织把网瘾列入精神障碍，这说明网瘾已经成为人类公害，拯救网瘾少年势在必行！网瘾戒治刻不容缓。@临沂市精神卫生中心@共青团中央@光明网@新京报@临沂日报@健康山东@观察者网@参考消息@大众网临沂
据悉，世界黄金协会日最新发布的显示，年全球黄金需求降至吨，较年下降%。年上下半年情况截然不同：年上半年全球大部分行业黄金需求增长强劲，而与之形成鲜明对比的是下半年的普遍需求疲软。?
可是蝼蚁也很勤勤恳恳认认真真地在生活，每天忙忙碌碌地寻找食物，路上遇到同伴碰碰触角沟通。
】经北京市专家组会诊，北京名新型冠状病毒感染肺炎女患者今天痊愈出院。该女士现居住于北京市大兴区。月日从湖北返回后出现发热、头痛、乏力、发热等症状，随后转入北京地坛医院隔离治疗。按程序经疾控中心检测，发现新型冠状病毒阳性，经专家组会诊，确诊为新型?展开全文c
回复重慶已出現無武漢旅行史新冠確診患者；將按“小湯山模式”建立三座集中收治醫院。重慶的，家裡還有吃的嗎？你懂的。（信息源上游新聞）
我感冒还在尾声，有一点点咳嗽。我妈说了，我要是发烧了，她马上就打电话举报我。我看行说明我贯彻到位了！?
想你就应该想方设法去见你呀（感觉自己是活到八十岁都会脑子发热的人?
谧露护眼露-----轻轻一涂，双眼轻松一双美丽的眼眸，能为美貌加分不少哦~全国唯一一款涂抹式护眼露，无需滴入眼中，只需点按承泣穴，便可养护双眼，迅速消除眼部疲劳，缓解干眼症状，采用最新纳米技术，三秒渗透肌肤，纯中药成分安全无副作用，全家都能用的“养”眼利器。“手机党”“电脑族”的救星?展开全文c
武昌粮道街白土塘小区，就是油饼包烧卖对面一个小路口进去的那个小区有只英短，需要救助，有同小区的可以冒个泡，好心人，可以有偿的，真的很感谢，春暖花开时候，随时可以上门撸??
O网页链接?
浙江中医药大学肥家肥家诸暨市?
发烧该去哪就诊？昆明家发热门诊名单来了O网页链接?
友情提醒，大家测体温的时候千万不要裹那么严实，我家地暖度，我穿了个棉马甲盖着被子测体温瞬间飚到度，然后掀开被子再测一遍，.?
老爸今年岁带高三也是班主任今天是他假期的第二十天早在十天前开始学校就已经让各科老师在各班的班群里每天发各科的作业并定期检查今天学校通知让各班班主任还有其他任课老师下载“钉钉”app准备开始网上授课因为学校通知的方法也不够清楚老爸不太会操作而他的第一反应却是打?展开全文c
不知不觉来团委快半年了，从一开始的一句“志愿者报道是这里吗”起，慢慢融入这个集体。半年以来，所从事工作很杂，加班也成了常态，由于一些原因，曾有一段时间对这个职业乃至公职的失望，可是慢慢接触下来发现，或许并没有自己想的那么不堪。现在，在我人生还不明确的时候，能够从?展开全文c
广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发布紧急通知，寻找与确诊病例乘坐过同一航班、车次、车厢的乘客。为了您和他人的健康，如果您与确诊病例曾经同行，看到通告后需采取如下措施：.同乘?展开全文c
一文读懂逸新?车载空气净化器之在线报修O网页链接?
细菌感染都不怕，最怕的就是这种病毒感染，而且还是RNA病毒，让免疫细胞也没办法。祈祷??
今天是立春节气，也是新一年节气轮回的开始，不过申城近期没有明显增暖的趋势，今天市区最低气温.度，城郊差异明显，崇明在冰点以下，其他郊区普遍在~度，最高气温在~度之间。明天晴到多云，下午转多云到阴，-度，大家可以多开窗通通?展开全文c
疾控专家权威解释：天内在小范围（如一个家庭、一个工地、一个单位等）发现例及以上确诊病例，且病例间可能存在因密切接触导致的人际传播的可能性或因共同暴露而感染的可能性。不聚会、不扎堆！请再小心点，做好防护！?
O网页链接?
口罩戴，好运来。勤洗手，健康有。不扎堆，命珍贵。
国产福尔摩斯来
高福的所作所为，不是一个选择题问题，他是一个典型爱美人不爱江山的问题。比民国时期的林语堂有过之而无不及。判断者与决断者请一起判决O判断者与决断者请一起判决?
广晟有色控股股东将变更稀土整合加速广晟有色（）控股股东广晟资产经营有限公司拟将所持有的上市公司.%股权，无偿划转给广东稀土集团。划转完成后，广东稀土集团将成为广晟有色的控股股东。此举是为了做强做优做大广东省稀土产业，实现稀土牌照和产业的深度融合，并以此加快广晟有色下属?展开全文c
真的感动于好多好多朴实的人带着善意去奉献自己能做的最大努力
今天周末奶奶聚会，只好自己一个人带宝宝，原以为有点搞不定，结果比我想象中的好点，一岁多的宝宝，已经学会了一有点不顺他的意，就练地打滚的坏毛病，有时候真拿他没办法，他无理取闹的时候，我也忍着了，等他闹够哭够了，自己爬起来理我。带小孩需要体力精力，除了管他的吃喝拉撒，还要陪他玩唱歌给?展开全文c
美国最后一家青霉素厂在年倒闭，没有利润，被中国公司击垮。
医生眼睛都肿了，太辛苦了
????????ECMO，人工心肺机，爆发性心肌炎和重症肺炎常用，基本是最后的治疗手段了。
淘小铺如何加盟？政策怎么样？淘小铺是淘宝「淘宝」（中国）软件有限公司开发一款应用，淘小铺定位“人人可参与的社区化电商”,采用SBC模式、依靠注册会员推广来完成销售。众所周知，年爆发了非典「非典」，当时马云「马云?展开全文c
钉钉送你升职加薪福，祝大家新年高效早下班，周末有双休，升值又暴富！对天猫精灵说还可以玩陌生人语音祝福漂流瓶，除夕最高抢元红包。转发本微博加送天猫精灵CCL年货礼盒一份。
@钉钉@淘宝@天猫
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时却表明“男
继续呈现下降趋势商丘·江南世家?
三天内两传捷报！我市第三例新冠病毒肺炎患者治愈出院月日，我市新冠肺炎救治工作再传捷报，经过茂名市人民医院感染科医护人员的精心治疗和护理，住院治疗了天的邵先生出院了。至此，我市已有名新冠肺炎患者治愈出院。O三天内两传捷报！我市第三例新冠病毒肺炎患者治愈出院?
日，根据，经研究，福建省启动重大突发公共卫生事件一级响应，各级各部门要严格按照国家关于新型冠状病毒感染的肺炎“乙类传染病，采取甲类管理”的要求，制定周密方案，层层压实责任，确保最严格的科学防控措施落实到位，全力维护人民群众?展开全文c
@fengfeixue这个新型冠状病毒的主要遗传信息物质是DNA？不是RNA？这种操作很少见啊
里面住的都是一些退伍军人和病患，他们不应该得到物质和补贴吗？？不要因为讨厌hsz为了流量为了质疑就寒了医务人员的心评论配图
今日，厦航集团再度迎来运送“最美逆行者”的保障任务，机上名医护人员来自福建省立医院、福州第六医院、厦门大学附属中山医院等，涵盖重症医学、呼吸与危?展开全文c
变亿咒和藏传咒语是否有能量(上)（后续有补充开示）作者：admin来源：本站原创更新时间：--点击：?下载音频(请用右键另存为)正在播放：变亿咒和藏传咒语是否有能量(上)（后续有补充开示）:/:——变亿咒是没有能量显现的，是学佛的法师想走捷径，误解了佛?展开全文c
就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。O网页链接?
???
疫情防控工作”第二场新闻发布会在海口举行。针对“定点收治医院的医务人员，能不能保障救治患者的需要？”问题，海南省卫生健康委员会副主任李文秀答记者问。O椰视频|海南省卫健委：目前启动的定点收治医院床位数达张?展开全文c
我忍不住还是来说两句这位研究生在视频开端就说回来时县里防范意识还不强但是病毒并不是起源于你的家乡别人不强你可以啊你隔离好自己不可以吗你学的是公共卫生哎心里没点数吗乱转的不是你吗媒体能不能不要只把焦点聚焦在一些字眼上这是县里首例不了解了解其他的例跟这个有没有关系的吗
性生活实录：小三在床上很体贴?
一池云锦创始人??现场版龙的传人，终于见到了我初中的男神[捂脸]L一池云锦旭阳的微博视频?
应该啊，，只要聚集性的教育都应该延迟?
耿直boy这医生很搞笑的（褒义）。我因为长期发烧去看过他他直接给我说你没病你就是最近生活有点不顺....
据国家卫健委网站消息，国家卫生健康委办公厅日下发通知要求，对于湖北省以外地区，要紧密结合疫情发展形势，一手抓疫情防控、一手抓医疗服务，不得搞一刀切，不能采取停诊的方式、将日常医疗服务一关了之。O国家卫健委：湖北外地区日常医疗服务不能一关了之???
我信了我信了？？？？最后一个问题展开说说呢！
月日时分，G兰海高速渝黔段因渝黔路段事故救援，现G巴南主线站入口暂时关闭；G成渝环线渝遂段下行进城方向书房坝省界收费站潼南西互通K+处发生一面包车侧翻事故，占部分第二车道，第一车道正常通行；G包茂高速渝湘段上、下行进出城方向（大观至南川）大观服务区K+?展开全文c
在元宵晚会上，水均益连线金银潭医院院长，得知医院多名感染者已有多名治愈出院，治愈率超%，同期武汉确诊人治愈，治愈率%。金银潭医院一家治愈多人，占武汉治愈人数比例%以上。为什么？因为月日中医国家队已经接管了金银潭医院。?
，一部年的老片子，讲的是一个法律系的寒门学子鲁迪初出茅庐，代理了一个保险理赔的案子，委托人的儿子是一个白血病患者，他的保险公司拒绝支付他的医疗费用导致他无法进行骨髓移植最终造成委托人儿子不治身亡。鲁迪和他的合伙人凭着自己内心的良知和一腔热血，和保险公司的财大气粗的律师?展开全文c
嘘！跟你讲，这是我最爱的北京中医药大学超话，一般不外传，想知道我都在这里聊什么嘛？戳传送门→http://t.cn/sXhz?
黑猫警花找领养，大概三四月身体健康，坐标老余杭，领养条件有稳定收入稳定住所，不喂毒猫粮，不随便弃养，学生勿扰～@杭州宠物救助会@杭州宠物救助会@杭州流浪猫狗领养@杭州流浪猫救助@杭州领养小分队?
鉴于长沙启动重大突发公共卫生事件一级应急响应机制，为严控新型冠状病毒疫情，避免人群聚集，防止交叉传染，有效保护市民群众的生命和健康安全，按照上级抗击疫情的相关部署和要求，天心区民政局决定取消天心区婚姻登记机构原定于今年月?展开全文c
晨读第三天我在长春中医药大学学校参与挑战让中国青年影响世界一路向前永不放弃长春·长春中医药大学～积恋。?
好久不见，开会坐LZ后面发现他有斑秃了，比我以前严重，又不剃光头。唉。呀。。。?
打麻将???终于赢了学校通知???网上教学，估计二月开不了学了想念农大的第一天运城?
“我们能做的就是守护”甘肃中医药大学附属医院支援湖北医疗队员余文娟发来战疫日记?
每天一个玉米可以坚持把药喝了感觉不给别人弄饭怎么就一点动力都没有自己怎么就乎怎么来每次大包小包送菜也没见我妈想着给我带点饭还天天给我晒一桌子的好吃的一会儿弄炸糕一会儿蒸蛋糕一会儿炸果子每个都想吃这妈也真是狠心不过母女会心有灵犀似的发烧起来一睁眼就想吃个现烤蛋糕看了?展开全文c
大家都来扩散吧，让所有患者都能尽快得到救治！
微博专享限时领券?
想去应聘陕博的志愿者?
…一个人去医院是有点沙雕，争取尽快出院！?
拎的贼清这医生很搞笑的（褒义）。我因为长期发烧去看过他他直接给我说你没病你就是最近生活有点不顺....
快来加入陕西中医药大学超话和我一起聊聊吧~超话传送门→http://t.cn/RmUGDIM?
随着全国各地严密控防，我相信在最近时期应该会逐渐减少感染者，现在新闻报道很及时，大家对疫情非常关注，这是好现象，只要大家配合政府部门一起控防，我相信很快就能把疫情遏制住，大家一起努力吧，O全国累计确诊例新冠肺炎，理性讲这个数字还会增加吗??
我已无语吐槽，刚说完医学报告要对照组、实验组、安慰剂组多次对比试验，还要归纳分析，分析的方法对不对，变量控制的如何，现在就冒出来这个。而且是新型病毒，这些老中医哪来的临床经验，RNA病毒本身就容易有变种
不懂就问，河南援鄂医疗队为啥要带电工啊？保安，保洁，厨师我都懂，只有电工，我实在想不明白。?
考虑到有大量的患者因为无病床或等待试剂盒没有被收诊和确诊、或者处于无症状潜伏期，这个数字是可能的，而且未来会更高。
太惨.
这次疫情会让国人知道，原来那么多事情都是可以网上进行的。所以赶紧普及网络化办公吧，明明有条件。?
大玛仕全期犬粮.kg（黑毛猪&松茸）?野味馋嘴配方?多元化食材?增进食欲?提升消化力?均衡营养?高适口性?
新冠疫情牵动人心，推出每日疫情分析简报，利用权威数据不断更新分析框架，寻求可靠的趋势研究与经济判断。月日，湖北新增确诊和疑似病例有所增加，但湖北以外地区新增确诊病例已连续日下降。北京回京人数增多防疫压力增大；陕西、广西尚有大量疑似病例亟待甄别。请查看全文
月日，经省市专家组会诊，深圳名新型冠状病毒感染肺炎患者痊愈出院。据悉，出院患者为一名岁男患者和一名岁男童患者，均为广东省卫生健康委通报的确诊病例。其中，岁男患者长期居住武汉，今年月日于武汉出现低热(未测体温)?展开全文c
他的家住在街的这一头，她家住在街的那一头。他上班要从这一头走过老街，她上班要从那一头走过老街。几乎每天，他总能看见她，她也能看见他。?
月日，海南省卫健委公布第号-号确诊病例详细活动轨迹：第号确诊病例，男，岁，第号确诊病例，女，岁，均常住地湖北武汉，月日与亲属一起乘CA次航班从武汉到南宁，转乘JD次航班前往三亚；第?展开全文c
宝宝奶粉喂养小常识，以下细节您是否都注意到了？宝宝奶粉喂养中需注意以下几点，希望能帮助奶粉喂养的新手妈妈，安全温馨地喂养宝宝。、国内说的“奶粉”通常指营养成分经过调整的“配方奶粉”，跟把牛奶干燥得到的“普通奶粉”完全是不同的食品。、母乳是婴儿的最好食品，在可能的条件下应追求母?展开全文c
国家基本公共卫生服务项目培训宁波·慈溪妇幼保健医院?
流感發燒到半夜,起來看帥哥治療一下都好好看
湖北累计报告例，死亡例，治愈出院例O网页链接?
年非典那年，我上高中，清楚记得上学带着体温计，每天课间测体温，不小心打碎个，第一次看到水银，渺小聚少成积；年，我在家带娃，加速确诊感染的人，就是流星线久违的大A牛市，一去不回头。万物皆有灵性，吃肉喝汤凛杀飞禽，识时聚毒散之；今天初二，祈福：早日自由呼吸。?
（西安报业全媒体记者于忠虎吕聪）月日，西咸新区沣东新城疫情防控指挥部办公室发布消息：为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，加强重点公共场所卫生管理，有效防控疫情蔓延，保障广大人民群众生命安全和?展开全文c
四妙勇安金银花，玄参当归甘草加，清热解毒兼活血，热毒脱疽效堪夸。?
..宝贝，马上就要六个月了哟最近几天下午到晚上这段时间喝奶好好看你咕咚咕咚喝奶好开心而且晚上睡三四个小时醒一次比之前好很多麻麻就希望你能吃好睡好身体棒棒至于白天嘛不怎么睡了只是小憩一会儿总想让抱着不抱你吧，你还憋着劲咳嗽、大喊嗓门可是不小呢抱?展开全文c
你们这帮王八蛋！！！请大家注意是月日申请专利！
发布了头条文章：O娱乐圈捐款捐物资驰援武汉！就连黄牛组织也捐了，被网友赞良心牛?
庭七の蒸汽眼罩虽然做工细节处理的没有大牌的好，但是用着还挺舒服的，发热时间也不错~性价比杠杠滴！推荐无香！?
月日，除了“钻石公主号”邮轮新确诊例新冠肺炎患者之外，和歌山县、东京都、爱知县、神奈川县等日本多地新确诊例新冠肺炎病例。截至当地时间O月日晚上点，日本国内累计确诊新冠肺炎患者例。在例中，“钻石公主号”邮轮上共确诊例，在日本国内的日本人和中国游客等?展开全文c
@深圳卫健委您好，请问从湖北返回广东东莞居家隔离后（有拿到东莞的解除隔离证明）来深圳还要再隔离天吗？谢谢！?
这个要收了
@丁香园?
日，中国科学报发文表示，新型冠状病毒的体外诊断试剂可以有核酸、抗原和抗体诊断试剂等多种类型，但目前只有核酸试剂应用于新型冠状病毒感染病例的诊断，抗体诊断试剂正在紧锣密鼓地研发中。目前，免疫球蛋白M抗体试剂有多家研究机构?展开全文c
这篇文章明显是针对国内专家意见和做法的反驳，我国医生在上发表的文章中%的患者使用了激素，而卫健委的诊疗指南中也写到“可根据患者呼吸困难程度、胸部影像学进展情况，酌情短期内（～日）使用糖皮质激素”。这些与WHO的指南以及目前的循证医学证据和研
月日，我市又有三名确诊为新冠肺炎的患者治愈出院，这是我市第二批治愈出院的确诊患者，累计治愈出院例。出院后他们恢复如何？对整个治疗过程有怎样的感受？日，记者电话回访了霞浦、福安两位出院者。霞浦林先生目前还处于治愈?展开全文c
下午练车后去书店了，发现已经超过归期的二日，需要扣两元每本，索性买了。然后另外借了图中这本书呀！给你看看。回来后做饭，听了一节口语课，口语老师的课不错哦！然后洗洗爬上床，睡着了，刚醒。就是咳嗽一直不见好，买了一瓶急支糖浆喝了点，感觉好多啦。准备理理?展开全文c
请收好预防新型冠状病毒肺炎中医药处方！O请收好预防新型冠状病毒肺炎中医药处方！?
推荐胡歌。推荐理由：作为一个演员，他可以是仙剑一里意气风发的逍遥哥哥，也可以是琅琊榜里搅弄风云的谋士梅长苏。作为一个公众人物，他在互联网大会上侃侃而谈，浅谈明星的社会责任，让大家善用互联网；也会在长江源头做一名普通的志愿者，守护斑头雁。他影响着一个又一个喜爱他的人
值得一看！澄清了很多大众对新冠病毒感染科研论文方面的误解！面对一个未知的敌人，科研人员和医务人员都在努力探究它以便战胜它，那些“看不懂的东西不要随便信，更不要随便喷”！无论是医务人员、科研人员、快递小哥、社区保安……包括宅在家中的每个人其实都在抗疫一线，一起为控制疫情
产品设计乍一看，你会把这款空气净化器误认为是一个边桌。它自信的形式和仔细考虑的细节类似于一件家具，而不是电器。通过采用模块化设计，这种友好的空气净化器可以进行改造，以适应其所处的环境，并与现有家具进一步协调。?
不是RTPCR本身，是准备工作比较耗时，对环境和操作的要求很高，不是随便找个平时做实验的房间就能弄的，否则一是可能感染工作人员，二是很容易出现假阴性/假阳性。在微博上看到很多求助，真的很难过，但是这个检测，确实是花时间的，唉！
中途接触了无症状携带者
紧张不安？抑郁症离你多远，一个测试告诉你人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。患抑郁症的人真的不是矫情，TA是生病了。抑郁症虽然来得猝不及防，但它总归有迹可循。来看看你距离抑郁症有多远。戳→→?展开全文c
海南铁路再度调整优化了列车开行方案自月日至日恢复.对此前停运的列车增加停运对列车具体时间车次如下月日至日三亚开C/、C/、C/次恢复开行。月日至日?展开全文c
我在看：O天津新增例新冠肺炎确诊病例累计确诊病例例?
年月日至月日S遂宜毕高速公路遂内段施工占道信息:跨线施工(K-K处，内江往遂宁方向单幅双向通行，遂宁往内江方向封闭施工)交警提示:请过往车辆减速慢行，按照路面导向及时变道。?
日从公安部交管局获悉，对在疫情防控期间不能按期办理驾驶证审验换证、机动车检验等业务的，可以延期到疫情结束以后办理。在此期间，群众确有驾车出行等生产生活需求，或者有疫情防控人员、物资运输等应急保障需求的，对驾驶证逾期未换证?展开全文c
这段时间媒体断章取义已经不是一次两次了
今年的新型冠状病毒，是从太阳阳明发病，还是起自少阴？此次新型冠状病毒，类从疫病，从温病，故从热病。等书目，愈发觉得此次起病，甚类少阴。新起病人，发热且低，或咽?展开全文c
这种还是劝一劝老人，别收了吧，老人年纪也大了，后面可能自己也有很多地方需要用钱，到时候没钱了怎么办呢。生活条件看起来也很艰苦。
】日，吉林省乾安县“新型冠状病毒疫情”应急指挥部发布紧急通知如下:　　月日乘坐：由松原长途客运站出发至乾安的客运班车乘客请注意：　　月日时分由松原长途客运站出发至乾安的客运班车（吉JG）于时抵?展开全文c
我觉得还是隔离一下，先别出院。彻底好了再出院。还有也别瞒报，希望可以跟武汉那说。下。
疫情就是命令，防控就是责任。市人民医院感染性疾病科副主任陆清平、护士长卢燕飞和同事们这些天日夜奋战在抗击疫情最前线。他们的办公区域和隔离病房仅有一条短短的走廊。他们是接触、筛选和安置发热病人的第一批医护人员，是义无反顾的坚强卫士，也是?展开全文c
口罩、避免人群密切接触、空气净化器、运动、提高免疫力人生、世界总是会有种种的挑战积极看待，科学应对你准备好了吗？?
我要记录一下刚在八组看到的帖子（我刚看完发现帖子消失了）：在这次疫情中没有看到中科院武汉病毒研究所的影子（有p生物实验室）帖主要是开扒该研究所。该研究所所长王延轶博士一毕业就成为副教授，一路高升，岁就成为中科院武汉病毒研究所的所长，牛不牛？她的老公舒红兵是现任武汉大学副校长。她?展开全文c
】月日，山西省首例新型冠状病毒感染的肺炎患者在省级医疗救治专家组的指导和省级定点太原市第四人民医院医护人员的科学精准救治下，已符合治愈标准，正式出院。L山西发布的微博视频???
返岗后如何自我防护，坞城派出所提醒您：.办公环境也要戴口罩；.有症状要积极告知；.避免集中就餐；.乘坐公共交通工具一定要规范戴口罩，有身体不适时不要乘公共交通工具；.做好手卫生，勤洗手，不揉眼。?
爹送我到四平cg到四平接我单位让外地员工自行隔离天住寝室的天天统一配餐送饭??????幸亏搬出来了戴着我们仅有的n去了趟超市采购一批之前发烧买的酒精成了大户人家囤好粮食准备蜗居只要不上班我就很开心?
无痕德绒男女保暖内衣套装原价元-------------------------?
O网页链接?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我体会到了,大象是一种有灵气的动物,它可以为了人们牺牲,为了同伴儿死,故事中的嘎羧,就?展开全文c
新增疑似病例例，兰州市例、定西市例、庆阳市例、天水市例、甘南州例。现有疑似病例例，兰州市例、定西市例、庆阳市例、天水市例、甘南州例。目前，累计追踪到密切接触者人，已解除医学观察人，其余人正在接受医学观察。在确诊病例中，相继发现起家庭聚集性疫情?展开全文c
这个是当时在高级流病交流时选的方向，伍连德教授在现场调查了所有的死尸、患者、了解饮食史病史各种因素，最后联想到铁路运输带来的旱獭病原体，国危难回国为国家人民奔波，抢回检疫权，奠定公共卫生的重要性，他发表柳叶刀的论文躺在我endnote里，永远铭记自
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
丁香园丁香医生通宵做出来的辟谣文章O为什么不该用双黄连预防新型冠状病毒？
从重庆到波士顿的一秒切换，一下子就戳到我泪点了。想起九月开学，他剃了个寸头，一切从头开始，踏上全新的征程，在等待他落地波士顿的漫长时间里，老母亲甚至翻来覆去睡不着。他寄回来第一张明信片报平安，结果转眼他就发烧失眠了，看到他背起小书包，又觉得他终于有了他想要的生活
今天下午的无剧透私服上班，是穿短裤的凯查看图片查看图片
呼吸机是给重症病人救命用的，因为价格昂贵，所以非常稀缺，而且购买符合标准的医疗器械更是难上加难。由吴宣仪捐赠的这两台德国无创呼吸机已经到达海南省第一附属医院，可以立刻投入使用了！海南加油，武汉加油，中国加油！
嗯？？？？我必须吃一个万能人必吃甜筒
痛风吃什么药好?在按照这个痛风防治指南里边推荐的三类新药，一类就是解热镇痛药，也叫做非甾体类消炎药，包括我们经常吃到的一些像布他林，芬必得，双氯芬酸钠或者是洛索洛芬钠这些药物，那么它有镇痛和抗炎的作用。第二类药物是含有秋水仙碱的药物，这类药物是特殊的能够有针对痛风性关节炎有抑制?展开全文c
总要渐渐明白再好的朋友也有自己的私生活有自己的朋友没有人无时无刻陪在身边形影不离不是所有朋友的朋友都必须成为朋友很多时候能做的只有出谋划策而不是干涉所以如果我们是朋友你难过的时候可以随时找我尽管有些事我不能插手但我可以听你倾诉给你安慰陪你发泄借你肩膀予你力量。?
维生素C可以对抗所有类型的病毒。虽然需要的剂量很高，但即使是补充少量的维生素C也能挽救生命。这对低收入和治疗方案选择很少的人来说非常重要。例如，在一项控制良好的随机研究中，每天给老年人服用毫克维生素C可以改善重症住院患者的呼吸系统症状。维生素C组的死亡率降低了%?展开全文c
??教你们几个调整心态的方法：??把每天当成除夕，你就天天过年；??把退休当成假期，你就天天放假；??把七十当成十七，你就天天年轻；??把公交汽车当成你的奔驰，你天天富有还有驾驶员；??把家里当成巴黎，你天天旅游；??把朋友当成亲人，你天天亲情不断；??把老婆当成你的上级?展开全文c
国家卫健委专家组成员高占成表示，新型冠状病毒肺炎的潜伏期平均在天左右，短的在-天，长的-天。如出现发热、干咳、呼吸衰竭、休克等症状，请及时就医！（央视）L央视新闻的微博视频???
黄金欧盘解析：亚欧时段，美元指数窄幅震荡收跌，金价震荡回落，因全球风险偏好情绪有所回暖，投资者对亚洲突发公共卫生事件的避险情绪有所降温，承压金银，此外新兴市场中央银行的宽松举措以及美元强势反弹，金价下行风险仍存。小时图技术面，短线上方阻力~美元，下方支撑~美元，指?展开全文c
杭州，你为什么总是冲在最前面？杭州圈子今天年的第一个月还剩最后一周了，但这一个月却是让全中国人最揪心的一个月。好像前两周才经历的跨年的热闹和各大公司的年会的喜庆，忽然一下子我们就迎来了最艰难的一个春节。这个春节也很特别，我们教爸妈戴口罩，阻止亲戚串门，还不停的关注着?展开全文c
辽宁：中小学不得提前开始新学期课程网上教学O辽宁：中小学不得提前开始新学期课程网上教学?
柳叶刀主编RichardHorton呼吁WHO快再开个会讨论讨论PHEIC吧。第一例中国境外通过人人传播感染病毒的病患，日已在越南确认，是在家庭内部被其父亲传染。WHO关于全球疫情的每日更新报告，可实时关注。??O网页链接查看图片
天然植物提取精华，疏通经络同时给肌肤难以忘记的润，轻松解决腰酸背痛，按摩护肤一次到位！一按发热，一刮出痧，一瓶全家皆宜的精油！?
为了人民
科普得太及时了。【有用！？如何区分感冒流感和新型冠状病毒肺炎？一图了解↓↓为自己和家人健康，转存！
为维护市民健康和城市公共安全，按照山东省重大突发公共卫生事件一级响应要求，依据等法律法规规定，现将有关要求告知如下：O来青（返青）人员健康管理告知书?
关于年“五一”放假安排的通知：月日至日放假，共天。从月日起，作息时间调整为：上午：上班、：下班，下午：上班、：下班。LKcYZ。?
有些事，在不经意间，开始。在不经意里，承诺。在不经意中，产生爱。有些人，在不经意时，分开。于是，各有各的生活，各自爱着别人。曾经的相爱，现在已互不相干。即使在同一个小小的城市，也不曾再重逢……?
块钱一把的芫荽（香菜）块钱的一大兜爆米花块钱一斤的小板栗（又称之为锥栗果这个坚果要绝迹了）块钱一斤的沙白薯（并不是常见白薯，红薯，以前都是野生的）这些是今天和我爹去农贸市场一起买菜的部分收获。看着满脸黝黑皱纹满目的老爷爷骑着三轮，车里带着售卖的蔬菜，还有一?展开全文c
?
转发微博
【国家卫健委：，这是一个比较好的迹象。武汉市每日新增确诊病例数仍处于较高水平，但月日以后处于下降趋势。湖北省其他地市?展开全文c
天天抽奖-邀请你参与"M空气净化器"等抽奖O网页链接?
每日一善为动物发声牛奶是怎么来的，令人心碎的过程O个不喝牛奶的原因+个不吃鸡蛋的理由O牛奶，真实的谎言??纯素生活??创造和平????爱是宇宙最美的语言???展开全文c
说的挺好，我只希望朝阳医院一视同仁，任何患者费用不够，你都要垫付。任何疾病危重疑难，你都要请全市/全国会诊。乃至任何病人需要住院，你都可以收治。
O网页链接?
这位就是在第一时间提醒医生群内的同事们小心病毒、被公安机关“训诫”、日自己在一线被感染入院、那时还在纳闷为什么没有通报人传人、医护人员感染病例的，李文亮医生。（sorry定语写太长了）
阿里就是??????
冬春季是流感等呼吸道传染病高发季节。专家提示，市民要注意防寒保暖、室内通风和个人卫生，加强体育锻炼，保持清淡饮食，避免到人群密集场所活动。有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻以减少病菌传播。密切关注发热、咳嗽等症状，出现此类症状应及时就近就医。?展开全文c
国务院办公厅从即日起，在国务院“互联网+监督”平台面向社会征集新型肺炎疫情防控工作问题线索及意见建议。扫码留言↓↓疫情防控，线索征集！经查证属实的，将依法依规严肃处理！???（人民日报）?
译自主编的社交媒体“请各位注意??媒体正通过把该病毒称作“杀人病毒”+“愈加恐慌”将事件升级。事实上，该病毒有着中等/一定传染性、相对低的致病性。用过度夸张的语言来“培育”恐慌是完全没有必要的。…此外，在探究对于新型冠状病毒的全球应对措施时看到中国政府对控制疫情爆发?展开全文c
青兰高速：因交通管制，青兰高速吕营站、肥乡站入口禁止危险品车辆通行。因路面结冰，青兰高速邯郸东站、黄粱梦站、邯郸西站、史村站、淑村站、和村磁山站、龙虎站、涉县东站、林峰站入口暂时封闭。青兰高速邯郸段其它各站正常通行。因养护施工，青兰高速青岛方向鼓山隧道内K+至?展开全文c
内蒙古学生假期延迟到三月一日前不准开学。?
东方头条广告投放联系电话东方头条”超越了传统新闻媒体的局限，基于个性化推荐引擎技术，根据用户的兴趣、位置等多个维度进行个性化推荐，摒弃复杂样式的内容，用简单的信息展现形式，展现出丰富的内容，如今日头条、头条新闻、社会热点，国内国际快讯、明星、八卦、娱乐、时尚、笑话等各类别的头条?展开全文c
"没有感染过的人都是易感的"
连续五年春节在西京医院门口执勤的交警，看到西京除夕驰援武汉，一大早用自己的方式给“最可爱的人”敬礼！警察和医生，一个保卫人民安全，一个保卫人民健康，都是最可爱的人。qpJUs。京医院超话丁香园西安·西京医院?
又是人
世卫组织副主席，卫生部副部长，长期分管公共卫生应急指挥中心
今日双流区法院执行局副局长为提高出院病人效率，加快医保审核时间，亲力亲为重拳出击，把管床医生打成重伤。一方面彰显我国执法人员的雷厉风行的风采，一方面也暴露出“病人多医生少”的老问题。
我们的生活方式是什么时候回来呀，
转发送田老师的同款新年礼物「米家空气净化器ProH」啦！把清新空气带回家～
每天只能靠不断重复看一博的视频才觉得生活终于有点舒心的事了?
来自市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部（以下简称“指挥部”）工作协调会上的消息，三亚凤凰国际机场日涉及武汉方向取消架次航班，旅客自行退改签。据了解，根据指挥部工作要求，交通管控组展开了积极有效的工作。三亚凤凰国际机场方面，日凌晨对候机?展开全文c
建议还是两周以后的康复者参加这种捐献，保证他体内的病毒得到很好的清除，可以理解为康复患者有可能身体及还有病毒吗？无症状感染者怎么才能知道自己已经感染了？O血浆治疗是否存在风险？金银潭医院院长回应?
转发微博
如果早一点发现,李文亮医生是不是可以不用离开我们
世卫组织警告：“关闭边界”无助控疫O网页链接O网页链接?
北京设置个密切接触者集中隔离医学观察点O北京设置个密切接触者集中隔离医学观察点?
这样想想，就是当年防肺结核时用过的招数嘛。这点小钱要是不花，那之后到处抓人，收治更多因为瞒报而产生的病患花得更多，和善后工作比起来，给主动就诊的人块又算什么？
广东那个公告把流程写的比较清楚，省级检测出后，报送国家复检，再专家确定。过程比较复杂，但是新的病毒，试剂的假阴性假阳性率也不是很清楚，病例也少，确实需要反复确认，所以就会比较慢了。
武汉落地澳门的飞机不让下去，先测体温澳门特区·澳門國際機場L吊吊耳环的微博视频?
但是我知道如果我不上班?
其实一直搞不懂为什么女生拿卫生巾要偷偷的。初中的时候有一次我的书包拉链打开着，班里有卫生巾，我回到座位的时候周围就有男生起哄，我问怎么了，有个女孩子就和我说你包里有卫生巾。我转身，关包，转回来，一点也没觉得尴尬。完全无法理解起哄的意义，卫生巾和纸巾有很大区别吗？不都是生活用品?
我围观了@褚明宇的回答，该问题价值.元，围观仅元，快来一起围观~O微博问答?
亚洲新歌榜最具潜力女歌手??百度沸点年度女艺人??年度网综综合影响力女艺人创内的正能量偶像??首部影视作品大ip女主新人演员吴宣仪??
据有关消息，北京今日有名新型冠状病毒肺炎患者出院。据悉，该男士现居于北京市大兴区。月日从湖北返回后出现发热，头痛，乏力，咳嗽等症状，随后转入北京地坛医院隔离治疗。按程序经疾控中心检测发现新型冠状病毒阳性，经专家组会诊确诊为新?展开全文c
小王生活哲学家
O网页链接?
放空，失眠或者嗜睡；没事喜欢胡思乱想，瞎想；疑心病严重，常常没事往右后方瞧；敏感，占有欲强，重度精神洁癖，拒绝一切装B人事物；跟自己较劲；好心肠，易被感动，泪腺发达；一般很抗拒有人走近，不喜欢听见周围有人不停交谈；喜欢动物，喜欢自然。??????展开全文c
昨天央视不是说最高可以判死刑吗？给个无期也挺适合的这个可以刑拘了吧？
O网页链接?
[双子座]：-周一明天的情绪比较不错，做事会比较轻松。★★★☆☆虽未把上班的心态调整过来，但轻松愉快的气氛还是让上班情绪高涨不少；情侣们心情显得比较雀跃，但面上表情会有些顾做神秘；晚上尽量不要久呆户外，容易伤风感冒。网页链接?
点开抢，眼睛累了就来一片~汝目蒸汽热敷眼罩*片折合一片只要毛钱，好价啊发热时间也挺长的敷着很快就睡着了！！特别适合午休跟晚上睡不着得姐妹们！有时候脖子酸痛，我也会把它挂在脖子上敷着，瞬间舒服多了?
发布了头条文章：O河南平煤二矿连续瞒报矿难举报平顶山监管部门后家属遭威胁?
寻主启示@杭州流浪动物救助基地@杭州宠物救助会@杭州猫狗电台@宠物互助杭州站?
转发微博
宝宝成长记录桡骨小头半脱位小儿桡骨小头半脱位俗称“掉胳膊”“肘脱勾”。肱桡节由肱骨小头与桡骨小头凹构成，当略为内收的牵拉力作用于肘关节时，肱桡关节外侧张开，瞬间产生的负压力将很少一部分与关节囊结合的环韧带上缘吸入关节腔，嵌夹于关节间隙，即肱骨小头与桡?展开全文c
人民直播空军刘海石副厅长??安徽省公安厅@卢旭宁刘海石滥用职权瞒报亳州危害公共安全航空事故@何力刘海石????????故意破坏航空事故现场@时寒冰本人刘海石???????????展开全文c
钉钉哈哈哈哈哈哈哈哈哈
截至今日时，我国共确诊例新型冠状病毒感染的肺炎病例，省市出现确诊病例，死亡例。gmuOf。次新型冠状病毒临床表现为：发热，乏力，呼吸道症状以干咳为主。提醒：戴口罩，勤洗手，少去人群聚集处！春节往返回家过年的大家，准备或已经校?展开全文c
如果有条件的话给家里来一台空气净化器买一台???用一辈子??要买就买安全有效的，良心推荐～逸新空气净化器值得您拥有！??O网页链接?
据武汉市卫生健康委员会网站消息，年月日—时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院例，无新增死亡病例报告。截止目前，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，在治重症例，死亡例，其余患者病情稳定，患者均在武汉市定点医疗机构接受隔离治疗。?展开全文c
那么多人看了武小华的文章，还信了哦？武小华是谁？石正丽是谁我倒是清楚，武小华哪里冒出来的？看论文原文，石正丽倒数作者出场，老鼠实验在北卡进行，武汉进行的实验和冠状病毒无关，且没有用到猴子实验。所谓的武小华博士，您说的在武汉实验暗讽的在武汉泄漏，怎么泄露？跨洋泄漏！?展开全文c
李湘发文庆祝自己岁生日，公共场所发现病例停用空调通风系统底下的评论区却炸锅了，网友出奇一致的引用李兰娟教授的话，罕见统一格式霸屏。最后李湘不得不关闭评论，而之前她已经在韩红的公益名单中了。一场疫情已经挑起了娱乐圈和老百姓的矛盾，直接暴露了明星们的真实?
这?
在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。武汉市卫生健康委组织对现有患者标本进行了检测，截至年月日时，已完成病原核酸?展开全文c
上海启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，我们用视频记录下各方防疫抗疫的故事。今天，据权威信息，上海家口罩及辅料生产企业已全部复工，产量正快速攀升。月日的口罩日产量已超万只！每天有-万只?展开全文c
我免费围观了@意大利华裔医生在北京和睦家医院的回答，问题价值.元，快来一起免费围观~O微博问答?
转发
小女生的世界。每次睡觉前都要安顿好她的小伙伴们。过了一个年，感觉小优米长大了很多。身高长了不少。体重有所上升。最关键的是语言大爆发，只有她想说，没有她不会说。爸爸咳嗽了两声，正在喝水的优米赶紧端着杯子走到爸爸跟着，双手举着杯子说：爸爸，喝点优米的水就不咳嗽了?展开全文c
？　　柏正敛眸，慢条斯理戴上?
湖北黄冈小时改建本地版“小汤山医院”O湖北黄冈小时改建本地版“小汤山医院”?
月日国家卫生健康委发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，按照确诊病例的病死率来算，截止到昨天晚上时，全国新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊病例数是人，累计死亡是人。根据这个数字来推算，全国的病死率，就是确诊病例的?展开全文c
目前，正值新型冠状病毒疫情防控工作关键期，请大家在搭乘地铁时提前佩戴好口罩，并主动接受体温检测，将使用过的废弃口罩丢置于指定地点。如出现体温在.℃以上，或者有明显干咳、肌肉酸软、呼吸困难的乘客，将会被带到隔离区。在这个远离人群的隔离区内，设?展开全文c
特大利好消息，大家无需恐慌??月日，京天成生物宣布，成功研制新型冠状病毒的抗体。京天成生物月日在微信公众号表示，年月至今，在中国武汉、北京、深圳及日本、泰国等地确诊多例由新型冠状病毒引起的肺炎病例，已有重症死亡病例报?展开全文c
常德交通广播应急广播路况信息：为进一步加强对新型冠状病毒感染的肺炎疫情的防控，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，经安乡县新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部研究决定，自年月日零时起，对安乡县部分路段实行交通管制，现就相关情况通告如下?展开全文c
天津海事局提示，请船舶和船上人员做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，如发现疑似症状，及时拨打。?
O网页链接?
@丁香园?
下午上班太困了睡着的时候打了一份excel表格快下班了我看还没人拿就拿起来看了看想这谁啊打了也不拿…?
这样的人别救了
大家积极防治，感谢医护人员对我们的无私付出
留下
快转微博
记者从西宁市政府新闻办公室日晚间召开新闻发布会上获悉，经个小时全力搜救，截至目前，西宁市路面塌陷事件中名失联人员，已发现人遇难，人失踪。　　西宁市副市长杨小民表示，自月日时分事发以来，?展开全文c
据悉，中建三局的工程是参照当年小汤山的模式建医院。谢谢大家帮忙转发！万分感谢！
优秀内蒙说：吃点正经肉别逮住野味瞎吃
Day，早上准时起来测体温并汇报给居委会，上午起来跳了个绳，下午学了会英语，把论文框架发给了导师！我导说过两天会给我回复，希望不要太差哦，因为今天朋友圈刷屏的发以前照片的游戏，引起了一波回忆杀，和朋友聊天聊忘记了一直到这会了！有些人有些事，即使很久没有触碰?展开全文c
小猫咪召唤神器L煲仔饭的幸福生活的微博视频?
大白菜价出口品质HIFI发烧级友头戴式耳机监听电脑游戏手机蓝牙￥.大白菜价出口品质HIFI发烧级友头戴式耳机监听电脑游戏手机蓝牙?
.咳嗽时伴有气喘，或干嗽无痰时，可以吃点杏。此外，干咳时，吃点香蕉或菠萝，效果也不错。.如果咳嗽时伴有喉咙痛，就属于炎症性咳嗽，不妨吃点橘子。吟诵。.处于发病初期或久咳多痰者，可以吃点梨，加入川贝母、冰糖将梨蒸后食用，效果更佳。网页链接?
没法吃好吃的炸鸡啤酒披萨薯条汉堡火锅奶茶熬夜变多了
.这显然瞒报，月日起就应执行新标准，因旧标准容易通过卡试剂盒来减少确诊。这批新增的之前大多连疑似都不是。.从死亡人数推测，确诊存量不止.万，预计将会在后几天陆续放出，但每天的量不会有今天那么多。
请去筛检！?
@Mubadelaa-Kopamuba
双现在就是个邵瑜吹。　　邵枫听着小馄饨直流口水，但想着自己应该马上就能吃到?
武汉病毒研究所在年建设这个实验室，在年通过验收，所以，武汉病毒研究所是研究非典病毒的一个重要单位。O网页链接?
，很有可能提示粪便中有活病毒存在。冠状病毒研究专家称，从SARS经验看，若有活病毒存在，表示粪便具有传染性。他建议，冲水时要盖好马桶盖，避?展开全文c
回复我想说援鄂第一批志愿者我们复旦大学附属各医院的都分配在张院长的医院！那是最危险的地方反正有些人就是无脑黑上海说上海干啥啥不行怕死第一名我想笑
“中医专家还要抓临床症候学调查，宗旨是提高轻中度病人治愈率，降低重度病人死亡率，恢复期更要发挥中医药优势作用。”不吹牛，不自卑，稳扎稳打，实事求是，赞。O关于中医药抗疫的具体工作内容和重要作用，一线中医专家张伯礼接受央视采访（附视频）?
在美国不少医院规定新生儿在通过身体检查后可以小时或小时出院，这家医院就是小时后才能出院~????
山西疫情地图上线！欢迎转发O网页链接?
这一摔，心疼了多少人！向所有奋战在抗疫一线的公安干警，致敬！L热门视频合集的微博视频?
由中共宜居物业党支部组织的第一届宜居颐养节"寻找最美的您″关爱老年人社工服务活动项目在海盐经济开发区(西塘桥街道)创客中心二楼会议室开展，本次活动由西塘桥街道各村社区、宜居物业项目部推荐，共有名老年人，其中有的曾是退休教师，有的曾是退伍军人，有的曾是退休医生，有的曾是村干部，有的?展开全文c
疫情越来越严重姐姐说超市中午人还很多已经开始了抢购模式完全不看价格菜架转眼就空我也已经在家呆了不知道多少天没有出过门小区门口设了专门的??作为出入登记点发了出入证一天只允许一户一两个人出入武汉封城听说西安下火车站高铁站就被当地强制隔离天无症状才允许进入小到村镇大到城?展开全文c
今日健康运势最佳：狮子座，巨蟹座，摩羯座可以对身体放心一点，但是还是不能浪过头哟，这个天气是最适合保温杯里泡枸杞的了。响应国家号召，不要出门哟转发领取今日份好运不得已出门也要记得戴口罩哦????
上午看到有人说这个事，找来听了听，这个讲解很清晰，但从推断是我觉得还是有比较大的漏洞。.潜伏期会有个体差异，先感染的后发热也不是没可能。.顾客在小时内不太可能感染发病而且具有传染性，从而完成对另外两位售货员的传染，物品接触传播的可能性更小。
南京政府。你看看句容市?
人在职场，就必然要参与社会交往，社交的范围与每个人的职业、爱好、生活方式及地理位置有很大关系。现实生活中，有些人在社交中总交不上朋友，或者是交了朋友没多久，朋友又离他而去，平时和同事的关系也不融洽。究其原因，社交中的不良心理状态阻碍了人际关系的正常发展。?
多次取卵都无法培育成囊胚，是什么原因导致的呢？胚囊移植是试管婴儿中常见的移植方式之一，因为它更符合子宫生理状态，而且和子宫内膜呈现同步化趋势，所以胚囊移植可以更好的使胚胎着床，提高妊娠成功率，从而保证试管婴儿的成功率，所以，养囊很有必要。但有部分养囊的?展开全文c
湖北司机在高速公路“流浪”的事儿广受关注。对于地方政府来说，守土有责是对的，但试图将本地封闭起来，搞成针扎不进、水泼不进的“独立王国”，只能说有用甚至很有用，但缺点也很明显。摈弃“割据”心态，并非否定“守土有责”，只是强调“守土有责”需要通过正当、合?展开全文c
就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。O网页链接?
券商华创阳安(sh)涨停了，刚才分时顶背离没调整下来，主板果然补涨继续上攻，券商我还是看好南京证券(sh),昨日上证量能亿，新增资金入市明显，传闻澳门也要关门，A股这个最大的交易平台，正有源源不断的闲在家的上班族富二代进来。向好的同时，还是要注意，昨日反弹猛烈，今日必然分?展开全文c
眼球总是不自主震颤，视力下降、恶性呕吐！这到底是啥病？眼球跳动，在医学上被称之为眼球震颤。有许多原因都会导致眼球震颤。在某些情况下，原因不明。但是在一些情况下，眼球震颤与其他眼部疾病、医疗条件差或药物的使用密切相关。什么是眼球震颤，有哪些症状？眼球震颤是一种无意识的、快速的?展开全文c
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
送去武汉小汤山！?
任慧芳是山西第三批驰援湖北医疗队的护士，参与江岸区方舱医院医疗工作。L一手video的秒拍视频?
国家卫健委：日新增例，累计例来源：央视新闻月日-时，个省（区、市）报告新增确诊病例例，新增重症病例例，新增死亡病例例（湖北省例、北京市例、海南省例），新增治愈出院病例例，新增疑似病例例。截至月日时，国家卫生健康委收到个省?展开全文c
刚刚有人打电话问我妈我几号回小破岛的中途有没有去哪旅游坐火车还是飞机有没有发烧不舒服?
我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！O我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！?
之前武汉封城前，就有好多发烧的吃退烧药出城，这个方法只能对有公德心的人有作用。O地铁测温进站方式能应对返程客流高峰吗？是否有病毒扩散风险??
向李兰娟院士致敬年非典时时任浙江省卫生厅厅长，果断出手，仅用一夜，隔离千人，创造sars零严重后遗症，无医务人员感染，无二代病人的奇迹（当年浙江省省长还是大大来着）
隔离第十天晚体温.早晨中午我居然忘量了我可能真的有健忘症…昨天入睡好多了，今天胃药停了，明天可能要继续吃水丸了，那个图每天我记的差不多懒得发了。今天是我隔离期第一次做清洁面膜我好精致我棒极了今天发呆的时候想到一个问题，延迟开学意味着什么呢？！突然我想到！这我还?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动今日低碳出行@绿色地球志愿者联盟@联合国环境规划署@蛙糖官微@中国绿发会今日读书读书时长分钟累计时长分钟感悟桂花秋天的时候格外迷人。树上的花非常多，散发出淡淡的清香，令我在疲倦的时候解除疲劳，仿佛坠入花海，进?展开全文c
初一妈妈发烧..，丁香园初二没有发烧，初三.跟社区联系，社区给了家庭医生，说我妈是一般发热，初四半夜我妈吐了，初五又是半夜上吐下泻，然后初五白天去医院查血拍ct了，肺部感染了，医生就开了两天针，和吃的药，就?
近日，一位岁高龄的老大爷来到了自贡市第一人民医院呼吸与危重症医学科，他心肺功能很差，在经过诊断后，被确诊为左肺鳞癌。左主支气管都已经被肿瘤完全堵住了。患者年龄这么大，心肺功能也很差，家属明确表示?展开全文c
月日，宁夏卫生健康委邀请自治区疾病预防控制中心主任医师龚瑞向媒体介绍了防范新型冠状病毒感染的肺炎的健康知识。　　据龚瑞介绍，年月以来，湖北省武汉市发现多例不明原因肺炎病例。目前已经证实，为一种新型冠状病毒感染引起?展开全文c
湖北通报日新增确诊病例例，新标准下的数据有点吓人，公布出来也需要勇气。但这意味着“看着像”的病人不会再因“确不了诊”而住不了院，有利于我们全面掌握情况、充分认识困难。实事求是、正视现实、主动出击，这场阻击战才能尽早迎来拐点。?展开全文c
不可能遗弃宠物的，这辈子都不可能遗弃宠物的！?
O你最喜欢的一首电影配乐是什么??
年月日时至月日时，建水县无新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。截止月日时，建水县累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，目前，患者症状较轻。红河哈尼族彝族自治州·建水县?
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是大连交通大学的绿色志愿者。今天没使用一次性用品分钟?展开全文c
没有资源我无所谓的，为了这个狗比节目身体都拖垮了，年前的曝光机会微博之夜也没去成，为了给队友让路小年夜春晚也没了，再惨也惨不过这个冬天了。陪小羊熬过去就好了。@UNINE官博@乐华娱乐杜华但是你们俩这个冬天熬不过去了，爱奇艺大楼和乐华公司必须在过年
千百年来老祖宗都是这样抗瘟疫的！这次抗疫要是一开始就用中医药，至少可以少死一大半人！疫情可以大大地提前出现拐点！中国可以大大地减少损失！十七年前抗击非典SARS病毒靠中医药，当今抗击新型冠状病毒还是靠中医药！全世界抗击新型冠状
月日，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部发布。方案提出，坚持错峰返程和分批实施，对在省外滞留的武汉市民立即启动返汉安排。返回人员应当是没有发热、干咳、?展开全文c
天天兄弟向前线医务人员致敬！
大的三歲多了還是忍不住有時候想要摸neinei.不知道到時候弟弟整天吃奶奶他會不會有情緒。突然想起來生第一個的時候剛做完月子傭人感染了抗藥性金黃葡萄球菌回來全家人不是這裡發炎就是那裏發炎，持續了差不多有一年。我的乳房當時乳腺炎加發炎，夜晚發燒到幾度渾身冷戰以為自己就來昏死過去，?展开全文c
致敬医务工作者疫情吹哨人李文亮医生一路走好！O网页链接?
L熊宣传的微博视频?
同济的总结，希望能帮助大家安然度过这段时间。新型冠状病毒-nCoV，全球热点。.?????传染病三大要素：传染源，传播途径，易感人群。传染源：自然宿主蝙蝠，中间宿主未知，人应该也算是中间宿主。传播途径：目前官方报道有限人传人，由此推断不排除爆发可能，官方严密监控中。易感人群：岁?展开全文c
近日，针对“宠物是否会传播新型冠状病毒”的问题，目前没有证据显示狗猫等宠物会感染新型冠状病毒。与宠物接触后，用肥皂和水洗手可以显著减少其他常见细菌在宠物和人类之间的传播，如大肠杆菌和沙门氏菌。???
这两天远程办公，效率贼高。闲的没事看了看所谓的键盘侠们，我觉得大部分键盘侠好像阅读能力没有打字能力那么强，这也是网上杠起来的大部分原因。?
因河北雾大封闭晋冀省界石家庄方向主线！三大队@山西高速交警太旧平定大队配合封闭辖区太旧高速公路阳泉西、平定收费站石家庄方向入口以及KM石家庄方向主线；阳五高速公路阳泉东、平定北收费站去往太旧高速方向入口！具体恢复通行时间待定！请途径车辆就近驶离高速公路！?展开全文c
@朱丽爽Julie
身体素质是抗疫关键，刚听说日在武汉演出的乌兰牧骑队员已全部解除观察，无一感染。目前本地的病例也全是密闭空间近距离接触才会传染，没有发生公共空间传播，跟饮食结构应有一定关系。肉蛋奶吃起来，运动起来，保持健康，保持敏感，保持清醒。?
我一个暴哭！！！你们不会的！！你们完美生活！！！！
O网页链接?
有可能是测体温设备精度越来越高了吗？
我发表了头条文章:O妈妈患胆道地位梗阻，目前在中国医科大学附属第一医院重症监护室治疗沈阳?
博主不要断章取义！当地时间日，宣布新型冠状病毒疫情构成，并不是基于中国的疫情状况，而是多个国家都出现疫情。世卫组织考虑的主要是其他发展中国家预防传染病的困难。世卫组织强调不建议对中国采取旅行和贸易限制。?展开全文c
。你放屁吧还有好多在家被延误成重症去世的
.分的纪录片，讲述了年非典的始末。如今被热议的钟南山、小汤山、隔离，都曾出现在这场战役中。今天，我们面临着更大的挑战，可能大家现在已经有些疲惫，但为了亲人朋友，为了不辜负依然奋战的一线人员，让我们继续坚持。祈愿疫情早日结束！?展开全文c
救救非肺炎患者重症病人吧
现在小区门口保安所问的，都是直击灵魂深处的终极哲学问题:、你是谁？、你从哪里来？、你要到哪里去？然后给你深情一枪，看你是不是头脑发热了………@武汉加油，中国加油?
近期，长沙市确诊多例新冠肺炎病例，经流行病学调查，患者曾乘坐公共交通工具。按照，长沙市疾控部门已对密切接触者进行了追踪和医学观察，但与病例乘坐同一公共交通工具者，仍有暴露风险，为更好地保护人民健康，?展开全文c
我在看：O宁波一患者有新冠肺炎症状还打麻将致多人感染?
肖战公益一路有你勤洗手，勤通风。少出门，少集聚。戴口罩，讲卫生。打喷嚏，捂口鼻。喷嚏后，慎揉眼。多消毒，吃熟食。有症状，早就医。不恐慌，不传谣。?@X玖少年团肖战DAYTOY?
第二就是疫情大爆发，这就是湖北官员问题！依据防控专业下发最强明确指示文件给基层街道委员会，以我国基层街道组织体系完全是可以做到的，比如居委会全线出动，利用防控专业文件摸清全部自己街道已发生的病患，可疑病患，最后利用现有科技掌控密切接触者！这是两个阶段的问题和责任要厘清！
武汉爱野味？店极少，且全国多地皆有～医疗落后？全国领先～人口普遍素质低下？高校量全国领先～领导班子呢？日常看也就中游～这样的危机真的可能随机降落到任何城市，除了经历过的北京广州别处从领导到市民可能都会出状况～一定要引以为戒，看看我们的惨状，全国吸取教训，不能再有下一次
据@南京日报，南京市文化和旅游局联合中山陵园管理局、南京旅游集团、南京文投集团向全市旅游景区、博物馆等文旅单位发出倡议，对全国所有医务工作者实行免费参观游览政策、提供系列免费贴心服务。景区、博物馆名录↓↓、国家等级景区（家）中山?展开全文c
疫情爆发期来临，我不发烧，只是咳嗽，独自戒严，互不打扰黄骅市?
国家疾病预防控制中心紧急通报：新型冠状病毒直径约.微米TST空气净化器过滤直径.微粒净化PM.为OTST空气净化器守护您的家人！O网页链接?
@共青团中央@湖北中医药大学团委@湖北中医大团支书@青春湖北
昨天，总台央视记者采访了一名即将康复出院的新型肺炎患者。该患者为湖北黄冈人，月日入院后，被确诊为新型肺炎患者。经十几天的救治，目前患者各项指标基本正常。院方表示，患者再经过一段时间观察并通过相关检测后，可考虑出院。他说：“家人的鼓励和支持给了?展开全文c
湖北武汉。湖北省艾滋病临床培训中心主任、中南医院感染科教授桂希恩，年逾八旬仍坚持每天到办公室工作。桂希恩说，到完全控制需要时日，但新增患病从上升到下降趋势可能需要不太长的时间，“但是不能麻痹大意”。@一手Video?展开全文c
我分享了,快来看吧！|O假阴性、无症状传播…专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？?
在中华中医药学会儿科分会的指导下，由云南省中医药学会儿科专业委员会、云南省中西医结合学会儿科专业委员会、云南中医药大学佑幼儿科团队，携手云南中医、国医在线共同组织发起，助力抗疫一?展开全文c
正月初七，第七天，在家睡了一天，测了体温，.，没有任何不舒服的地方。我没接触过武汉回来的哈。你们放心。昨天下午在家穿短袖遭了。看来冬天还是得少穿短袖。眉山?
这个理发师一定很贵
，买不到口罩的戳过来啦，电商和快递大部分都开门了，我在微博上写个攻略。①最先看的是天喵超市和东自营里的kn和一次性口罩、消毒用品等，春节期间正常发货而且发货速度快基本次日达，但是大部分时间没货，不过时不时会补充库存得?展开全文c
各大博友们注意点啦已经定名为SARI了，确定是SARS的进化病毒，致病机理完全相同。病毒进入人体后干扰免疫系统，让免疫系统误认为肺细胞是外来物从而发起进攻。病人是被自己的免疫系统杀死的，目前市面上所有的药物均无效，只有采用的方法：用激素压制免疫系统，但同时，人体会非常脆弱。同时，?展开全文c
西安：社区传播趋势出现阻断要靠你和我截至月日时，西安全市累计确诊新型冠状病毒肺炎病例例，累计治愈出院例，仍在各定点医院进行隔离救治例，其中危重型患者人、重型患者人，疑似病例例。目前，陕西全省累计确诊病例例，全省疑似病例例。目前，西安市确诊病例和疑似病例?展开全文c
我参与了@嘉羿全国粉丝后援会数据组发起的【”这个选项，你也快来表态吧~
青海和西藏是冬虫夏草的主要产区，高海拔，纯净，无污染，疫情全国蔓延中，只有青海和西藏还在坚守??青海挺住！！西藏挺住！！为祖国留两片净土祝福大美青海美丽的第二家乡祝你们早日康复海东?
中国疾控中心环境所研究员张流波介绍，根据目前的认知，主要的传播方式还是呼吸道传播、飞沫传播跟接触传播，二手烟不是飞沫传播的方式。但如果你吸了他的二手烟说明你们隔得很近，所以这种风险是我们需要避免的。在吸烟的时候，还是得保持一定的距离，?展开全文c
用爱传递希望，用实际行动向医务人员致敬。从自己开始做好防护措施，众志成城，一定可以早日抗“疫”成功@Mr_凡先生
他们不畏严寒，不惧艰辛，默默无闻战斗在防疫一线
宝贝太好了吧哭辽。快乐哦！
温馨提示：近期如果您发烧了，请不要找认识的非专科医生，请直接去往就近医院的“发热门诊”专科就诊！如果您周内去过武汉或者与去过武汉的人有过接触，就诊时请主动告知医生！
庆祝钉钉周年，生日快乐！月日~日，我在钉钉周年大会等着ni
今天（月日）下午:，云南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻第五场发布会，会议针对的相关内容做了解读，并回答记者提问。详情请点?展开全文c
如何选口罩最好选用无呼吸阀款式，以及执行GB标准的kn是可以用的?
北京市卫健委消息，月日时至时，北京新增例新型肺炎确诊病例，其中一名女婴仅个月大。确诊病例例，其中东城区例、西城区例、朝阳区例、海淀区例、丰台区例、石景山区例、通州区例、顺义区例、大兴区例、昌平区例，外地来京人员例。?展开全文c
是不是有人被迫下了钉钉?！???
沙棘——化痰止咳沙棘在传统医学理论中有止咳平喘、利肺化痰的作用，对慢性咽炎、支气管炎、哮喘、咳嗽多痰等呼吸道系统疾病均有很好作用，主要与沙棘中黄酮类化合物消炎及促进毛细血管血液循环作用有关。O哪种食物的润肺效果比较好呢？?
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，
近日一对在天安门救人的医生夫妇登上热搜两位救人者是北京安贞医院，心外危重症中心医生田夏秋和她的丈夫，北京朝阳医院泌尿外科医生钱小松。月日早晨时许，田夏秋和丈夫、婆婆早早地来到天安门广场等着看升旗。不远处一位老人，?展开全文c
O感染科主任揭秘抗疫绝招：确诊、疑似病人全部康复，医院千名职工零感染！?
为全面做好新冠肺炎疫情防控工作，切实保障人民群众生命安全和身体健康，维护社会秩序安全稳定，根据等?展开全文c
①若出现发热、咳嗽等异常临床表现,及时向当地疾病预防控制机构报告,在其指导下到指定医疗机构进行排查、诊治;②如何预防春季呼吸道传染病？A.加强锻炼、规律作息,提高免疫力;B.保持室内空气流通,必要时可戴口罩;C.及时洗手、洗鼻。
湖北来信丨除了火神山医院交付，湖北多地“小汤山”医院传来好消息！O湖北来信丨除了火神山医院交付，湖北多地“小汤山”医院传来好消息！?
有了可以一起剃光头的朋友，人生值得?
?一直咳嗽，是得了新冠肺炎吗？防疫期间个咳嗽相关问题O网页链接?
男子确诊新冠肺炎前自行服用两天双黄连中医院：千万别只吃双黄连。说双黄连有效的那两个所算不算造谣？抓不抓？?
我在看：O李文亮之死背后的几个真相?
月日，杭州召开疫情防控第二十一次新闻发布会，市道路运输管理服务中心副主任杨延青通报：杭州共名出租车司机被确诊（均为月日前被感染，人出院），日起，出租车启动防疫二维码，司乘双方皆要凭绿码上车。L一手video的秒拍视频?展开全文c
爷爷刚刚给我看他的一个老年群的消息说新型病毒来源于，狗传人，还狗不患病人患病吓得我赶紧上微博找官方是不是查出来源了也没看见啊我真的是无语了关狗什么事啊都年了还要背锅上一次疯传的就是啥被狗咬了没打疫苗趴地上学狗叫就?展开全文c
?
博主不要断章取义！当地时间日，宣布新型冠状病毒疫情构成，并不是基于中国的疫情状况，而是多个国家都出现疫情。世卫组织考虑的主要是其他发展中国家预防传染病的困难。世卫组织强调不建议对中国采取旅行和贸易限制。?展开全文c
??已经半个月没有化过妆妆都落灰了.??????美甲也变长了.????新染的头发也长出来了.???♀???坚持上班.??（以前的图）?
最近网上一个很火的Zumba（尊巴）舞教学完整版，超减脂耗体力，跳分钟等于运动小时，学生，走跳起来！全球健身中心的微博视频?
@精神病院有重症患者快点来拉走。
弱弱地问一下有研究生院针推专业的师哥师姐吗？成绩快出来了我想要咨询些关于复试的事情???
延迟开学不用慌，多家在线教育企业开通免费课堂O延迟开学不用慌，多家在线教育企业开通免费课堂?
笑到我咳嗽甘霖娘哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈嘎嘎嘎嘎嘎我笑没了
月日上午，衡阳市雁峰区岳屏镇东湖村内浓浓中药飘香，村党总支按照湖南省中医药管理局推广的预防新冠肺炎号药方熬制中药，全村户余人都免费喝上了这份“安心药”。送药时，村干部特别叮嘱：每人每天服用不要超过一杯，身?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自兰州理工大学技术工程学院的绿色地球志愿者，今天绿色出行，没有使用一次性餐具分累计读书时?展开全文c
江苏省这次把省属医科大学和中医药大学、高校医学院的附属医院们全部派出去支援湖北，不乏重症医学的顶级权威，但愿湖北政府别饿着江苏的医护人员，别拿泡面招待江苏的客人
雪天，省内高速均已封闭
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自成都理工大学的绿色地球志愿者今天未用一次性筷子，未乱扔垃圾@蛙糖官微?展开全文c
国家卫健委支援湖北医疗队：医生护士上班后不能吃不能喝，也不能去卫生间。大家工作前不喝水，吃点高热量的，穿上纸尿裤。穿着防护服非常难受，会痒，老想去抓。但穿防护服时绝不能做这个动作，要忍着。时间长了，鼻梁上身上可能会有皮肤病，压创，甚至血?展开全文c
气氛！这样诽谤造谣医务人员！
快点开学吖不要再延迟啦好想好想上班呀?
反应了后婚姻生活。演技愈发纯熟接地气：家庭情感剧昨晚登陆深圳卫视；该剧去年就已在地面台轮番热播，林申主演：尤其女主角朱杰贴近生活的表演！金华·浙江省武义第一中学?
中年人的感情生活如此实在?
近日，中共中央批准：王贺胜同志任湖北省委委员、常委。（湖北日报、国家卫健委）?
这几天班主任们的状态L汚哩小妹的微博视频?
河南版“小汤山”医院正式交付O网页链接?
崔玉涛讲小儿发烧应该何时去医院，太颠覆我们平时的观念了！（转）L秒拍视频?
戴口罩、测体温！?
快转微博
今颠终于出门了原因是要上班哈哈哈下班肥来买了麦当劳冲一杯金银花茶降降火气这样就不会上火了（我怎么这么机智）大家??戴起来酒精喷起来?
】眼下，中国在全力抗击疫情的同时，也在谋划一些弥补短板、着眼长远、防患未然的大举措。①打击野味产业，强化公共卫生法治保障②改革完善疾控体系，避免小病酿成大疫。③彻底排查整治公共卫生短板死角，补齐公共卫生短板。④健全国家公共卫生应?展开全文c
先别急着骂，为啥不再往前想一下这些携带病毒的野味最开始是从哪个地方被卖到市场的呢？?
?
记者今天（日）从省交通运输厅了解到：按照省政府要求，截止号上午，我省个高速公路省界检查站全部取消，封闭的个高速公路收费站全部开通，保证人员和物资正常通行。省政府要求，要坚决纠正擅自封闭?展开全文c
国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示，患者在隔离病区常常表现出焦虑、失眠、腹胀，通过中医药治疗之后得到明显缓解，八段锦太极拳明显增强患者体质、加快康复，对患者是有?展开全文c
社会病了，不要光寄希望于医护人员的牺牲奉献，力挽狂澜救不了几次水深火热。那些瞒报发灾难财的利己主义者，那某些愚钝、自我至上的普通人，才是我们所在的社会和家庭里播散的毒。?
坐标湖北某市，号封城，关闭公共交通，年初一关闭高速。进入小区需要量体温，登记门牌号和联系方式，两天才允许出一个人去买菜，连农村都不许出门了，生活必需品也是统一购买。虽然上头现在才发布，但是底下在封城以后就很严格了!所以……不要一杆打翻一船人。?
//我们是湖北中医药大学学生，省中医院是我们的附属医院，中医很卑微，虽然光谷院区是定点医院真的没有很多人关注我们，所以我们在想办法对接厂家直接发到省中医，可我们今天找到的几个厂家要么没货
王一博！戴好口罩，注意防范！疫情前线的医务人员们也辛苦了！愿大家一切平安！
闪亮蒸汽热敷眼罩片仁和药业旗下的护眼品牌~去年基本都是.的，这次便宜大洋！有茶语、甜柚和榴恋款（新口味，石榴味）三个味道可以选的，发热程度不会很烫，味道闻起来淡淡的，发热大概在分钟左右，很容易让人睡着?
转发微博
张继生主任医师，是位令人遵崇的医界英雄，于去年月日发现異常疫情，日上报武汉江汉区卫健委，如果那時候及时上报省、国家卫生防疫部门，啓动整体防疫体系，就可以将武汉肺炎控制在江汉区、武汉市或湖北省！前事不忘后事之师！?展开全文c
最近感觉没有什么特别的心情，不只是好是坏，新的一年已经过了天了，好像自己还是老样子这几天有些专注自己的事儿，不怎么去找麻烦了，上班依旧很闲，今天下午看了两个电影，阳光小美女和湄公河行动，都是以前看过的，再看一遍，这样有空自己娱乐一下也挺好的除夕回家一趟，我不知道该不该去他家，?展开全文c
庭七蒸汽热敷眼罩片就可！?
疾控專家成功分離病毒毒株　最快一個月研製出疫苗湖北武漢爆發新型冠狀病毒感染肺炎疫情持續蔓延，內媒近日表示，浙江省疾控中心相關的檢測團隊在月日成功分離新型冠狀病毒毒株。中國工程院院士、傳染病學家李蘭娟月日表示，最快一個月可研製出疫苗。檢測團隊從浙江一宗確診病例的痰液?展开全文c
中医好声音&nbsp;&nbsp;&nbsp;传递正能量为响应国家号召，大力发展中医药事业，本着大德为医，大爱为客，德行天下的宗旨，救助肿瘤(癌症)、尿毒症、股骨头坏死、强制性脊柱炎、萎缩性胃炎。迎新年我们在行动。经研究决定:&nbsp;&nbsp;北京新宇医院、山东莒南?展开全文c
?
@北京您好，北京昌平区回龙观东区不允许外地返京人员进入，让自行在外隔离天，请核实处理。救救孩子?
鲸鱼与洲喵??来了好帅长沙·湖南广电中心(湖南卫视)LNB-芸的微博视频?
汕头市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部紧急通知：月日:，汕头市一例新型冠状病毒患者从武汉武昌站乘坐K班列车（患者座位车厢）回揭阳南站，现K班列车车厢的旅客需采取如下防护措施：.同乘人员要第一时间打电话到所在村?展开全文c
看见肝外群里在讨论明天出发援鄂的事情，派了一主治和一护士，因为主治是人很nice的老师，所以看见消息就有些难过。愿平安归来??希望这个时代总有真正的勇士。?
月日—时，武汉新增例病例。截至目前，武汉累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，在治重症例，死亡例，其余患者病情稳定。年月日—时，治愈出院例，无新增死亡病例。经国家、省市专家组对患者临床表现、?展开全文c
强烈要求严查湖北上下官员失职渎职不作为的情况，现在感染源都扩散到全国了，官员们还有闲心开晚会，医生护士连防护都不足，拿什么抢救病人？拿什么保护自己？为什么湖北严重到这个程度，措施还比不上隔壁河南？同样的政策别人十二月都出了，湖北在干什么？
有消息称，年月中国科学院武汉病毒所P实验室的研究人员，在武汉市疾控中心送来的病例样本中识别出一种从来没有见过的病毒，研究人员对病毒进行了分离、测定RNA、排序，确认是一种新型冠状病毒。这条消息非常重要，请调查是否真实？
山川异域，风月同天。月日凌晨点分，名江苏支援湖北的医护人员抵达黄石大冶，其中包括来自于南通卫健系统的名医护人员也在其中。据了解，江苏援大冶医疗队将以救治新冠肺炎重症患者为主，并指导和援助大冶市人民医院（含金湖院区）、市中医医院开展新冠肺炎医疗救治工作?展开全文c
为啥这次的症状这么普遍，发热，咳嗽，乏力，我太容易了?
很用力的在生活?
宝贝们，大哥去儿童医院看了，支气管炎，可怜的孩子，一咳嗽就好大声，吃不好睡不好，妹妹下午睡到七点，半夜睡不着非要剪脚指甲，不给剪就动嘴啃，哈哈哈，也是绝了，妹妹和小姨打架，哭了，大哥还说，来哥哥这，大哥抱抱，好暖男呀，爱你们天津·上辛园A区?
新加坡O网页链接?
疫情当前，为了学生们的健康，各地学校纷纷推迟开学，教育部也提出各地在原计划正式开学前，不要提前开始新学期课程网上教学。这样下去，你觉得还能顺利毕业吗？你认为延迟开学是否会影响毕业？?
无症状感染者是指没有发烧、咳嗽等临床症状，但标本检测为阳性的人。发现途径主要为：①密切接触者医学观察期中发现；②聚集性疫情调查中主动检测发现；③传染源追踪过程中暴露人群的主动检测；④新冠肺炎持续传播地区有旅行和居住史人员?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是四川外国语大学的绿色地球志愿者今天购物没有使用一次性袋子，今天没有使用一次性餐具@蛙塘官微@绿色地球志愿者联盟@中国绿发会@联合国环境规划署今日第?展开全文c
在燕麦不通气的呼吸声和打喷嚏还伴随着偶有几声咳嗽中醒来今天是自责小黄?
合理怀疑河南的小汤山是给学生和老师建的是不是你们提议的嘛@河南教育?
顶着咳嗽，来到这里。享受??，不是的，享受寒风凛冽中的落日。昌吉回族自治州·吉木萨尔县?
，你走你的路，我走有你的路@奶茶重症患猫?
医学期刊刊发一篇涉及万人的研究，分析了不同的运动对精神和身体健康的影响程度，结果发现，对身体来说，收益最高的是挥拍类运动，它能降低%的全因死亡率（指所有死因的死亡率），排名第二的游泳能降低%的全因死亡率，第三名有氧?展开全文c
.国务院召开应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作机制会议.国家卫健委派出个督导组深入各地医院、疾控机构现场督导.三部门：加强检验检疫力度，竹鼠、獾等动物在饲养场所封控隔离.商务部紧急协调多万只口罩保障湖北武汉等地市场供应?展开全文c
举办“秀出棋艺展示自我”社会实践活动为了增强人们对于棋类文化的传承意识，使更多的基层群众参与到文化传承中去。月日，聊城大学生命科学学院琴棋文学部于武楼花园小区开展“秀出棋艺展示自我”社?展开全文c
@丁香园是以前怎样?
天津每天两套煎饼果子？或者每天说两段相声？广东人不是每天两个福建人？
康夫家用大功率静音吹风机大功率冷热静电吹风，简约时尚又大气负离子护发，发热更均匀?
《我肺部恶性肿瘤三个月基本消失，八?展开全文c
“国之名医”贺西京教授领衔的团队中西医结合在治疗新冠肺炎方面初显成效，有效改善了患者的发热、干咳、气短、纳差、腹泻和血氧饱和度低等症状，具有良好的临床探索价值，为新冠肺炎患者带来福音和希望。新冠肺炎疫情爆发后，国家?展开全文c
高中生物知识依然没忘的我看了一天的疫情，觉得病毒真的是可怕的生物，特别是rna病毒，希望有人能研制出特效药吧有点难过，会被贴上杞人忧天的标签，不过这件事情真的要引起重视，不管多烦我我也要了解这件事情的发展情况看了很多生物专业帖，觉得生物真是神秘又值得探索的领域，医学也是感?展开全文c
这么多小汤山医院建起来，真害怕是一场持久战。?
专家表示，病毒传播途径主要为飞沫经呼吸道及黏膜接触传播，但不排除存在消化道的传播。同时，专家正在尝试对患者粪便进行实验，以确定粪便中是否能分离出活病毒。专家提出，应根据病情严重程度确定治疗场所，尤其是对于新型冠状病毒感染的轻症患?展开全文c
接触传播不得不防啊！勤洗手！洁成一次性手套只——官.旗！现货直发！排第一个！左右手通用的，这个不防疫的时候家用也是很常见的啊，特别是凉拌的时候?
国家卫健委：武汉市疑似病人的存量正在加速分流和消化O国家卫健委：武汉市疑似病人的存量正在加速分流和消化?
最近，新型肺炎患者粪便中检测到新冠病毒，广州也首次在门把手发现病毒核酸，这意味着什么？病毒能通过粪便传播吗？除了飞沫和接触，病毒是否有新的传播途径？我们如何做好消毒？戳下面这个视频，我们告诉你?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是兰州交通大学的地球志愿者大使今天没有乱扔垃圾，没点外卖，没用一次性餐具优秀的?展开全文c
@热苏打dan这个野味迪蹦的还可以
柏正忍不住笑：“对老子耍流氓啊喻嗔？指哪儿呢你。”?
转发微博
哎，微博真是太好哭了一定要保护好自己才能帮助更多的人！?
鸭子一家意外成烤鸭…猫主子们在三个月后将无法享受catmint…今天的我也很难…姐姐去上班了，一定要平安！！！疫情情况一定会变好的！?
林俊杰看到超话JJ好多粉丝是医务人员啊，看到帖子的照片戴防护镜的N口罩的外科口罩的有点羡慕了…我们医院只有感染科呼吸科重症有这种东西，其他科用的都是普通口罩，而且还按人头一天一个量发放?
收发快递会传播新冠病毒吗？可能性小，目前尚未有因接收快递而感染新冠病毒的报道。但为避免接触传播风险，还是应该学会以下个预防措施↓↓↓秒速览。L青流视频的秒拍视频???L青流视频的秒拍视频?
管控全面升级，下降趋势拐点估计很快就会到来，但疫情彻底肃清相较还需要更多些时日。
南宁合租元/月???
笑到咳嗽可还行哈哈哈哈哈哈哈哈哈
弃猫效应重症患者?
凌晨四点醒来，儿子告诉我:武汉封城了！当时感觉一下很无措。从没想到一场天灾会离我们这么近，从最初的无所知无所谓，到现在的满城戴口罩到武汉封城，人人自危，不过半月有余。昨天晚上豆子已经连夜被接回了黄石，小棒因为昨天在医院检查情况不好，医生要他早上去做CT，就这样被隔在了武汉。早上给姐?展开全文c
我的心真的拔凉拔凉，一个月前买的是号的票回家，领导说请太久不好，要我把票改成号的票。好，买了号的票回家，因为肺炎的事情，今天下午公司宣布.号直接提前放假，都不用扣年假。然后长沙回隆回的票早就没了，所以我明天得在宿舍待一天，后天才能回家，蛋疼。?
明天周一请上班
无症状感染者是指没有发烧、咳嗽等临床症状，但标本检测为阳性的人。发现途径主要为：①密切接触者医学观察期中发现；②聚集性疫情调查中主动检测发现；③传染源追踪过程中暴露人群的主动检测；④新冠肺炎持续传播地区有旅行和居住史人员的主动?展开全文c
作为这个医院职工，看到艾主任蔡主任实名接受采访，知道他们顶着巨大压力，需要莫大勇气。我们是这次医护感染重灾区，李文亮医生去世，还有多位主任插管ECMO。这些用生命换来的教训告诉他们：要说真话！没有人想当英雄，但有些人必
菊花橘皮金银花枸杞茶～??菊儿有疏风清热平肝明目消咳止痛的功效；金银花能宣散风热，清解血毒的功效；枸杞子中含有丰富的维生素B，有益肝、补肾，明目、可以改善人的记忆，视力的功效.橘皮有健脾开胃，躁食化痰的功效.非常时期肯定都心烦气躁～所以大家都喝起来[好的]?
我觉得这适合出去上班了穿
全省唯一！贵州中医药大学民族医药项目获批国家重点研发计划中医药现代化研究重点专项O网页链接?
一个小问题。不能说肺炎是个症状，肺炎就是个病
????
新冠肺炎的临床医生仍应针对炎性或肺部疾病等病症进行治疗，并使用抗病毒药物，治疗以对症、支持为主。O网页链接?
经历了这次疫情，你觉得自己的生活还有多久回到正轨？生活还有多久回到正轨？?
有人情味
再延长几天假期吧
存一下！感冒发烧不要慌！先对比一下！
胖大海橘红栀子茶罗汉果茶罗汉黄栀茶金银花青果润喉茶莓清火嗓子?.自助找券：白菜网微博专享限时领券?
世卫组织专家组赴武汉市考察提供相关技术支持O网页链接?
情人节那天有人送金有人送银有人送花我怕没人送我自己去把这三样都买全了：金银花可去火了?
神经科学前沿进展柳叶刀杂志在年月日在线发表首都医科大学曹彬教授团队首次披露关于感染武汉爆发的新型冠状病毒早期患者的临床数据报告，揭示三分之二的患者具有华南海鲜市场接触史。在最初例病人中，新型冠状病毒感染的死亡率?展开全文c
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性
发表了博文百日咳杆菌发生快速变异和进化，现有疫苗仍然有效百日咳杆菌又名百日咳博德特氏杆菌，是人类百日咳的病原菌。主要经飞沫传播，易感儿童接触病人后发病O百日咳杆菌发生快速变异和进化，现有疫苗仍然有效?
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命啊
深夜话题，明天几点上班？饭堂还开吗？配餐送餐吗？?
我是一名保安
以莆田系为代表的私立医院却毫无作为，北京某高端私立医院甚至关闭发热门诊，武汉某私立医院不承担救治疫情患者任务却与公立医院争用防疫医疗物资。　　人们感叹，多亏公立医院还没有被全部干掉!否则，谁来迎战这场瘟疫?如何夺取抗疫斗争的胜利?这真是国家之幸，人民之幸。???
就是说新冠这种病可能在台湾就有无症状带毒者，在日本也发现有未到外国旅游或者接触中国的患者，这可能说明一个事，新冠病毒可能全球都存在有未发病的带毒者～所以查清其源头成为至关重要的一件事～无旅游史和密切接触史？
今天年月日，看似阳光明媚，其实特别冷，毕竟刚下过雪今天赤峰又新增了两例，期中一例是前几天确诊的儿子中午吃过饭全家下楼了，这还是自打初一以后第一次下楼，小儿子很开心，拿着小铲子玩了一会儿雪，大儿子说是好久没骑自行车了，骑了两圈，太冷了，没玩一会就回家了看了一下午小说，什么?展开全文c
去年春节VS今年春节“希望是我们这个时代，像钻石一样珍贵的东西。”——?展开全文c
发布了头条文章：OWHO宣布疫情为“国际突发公共卫生事件”，需要关注什么？?
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时却表明“男性或男性优先”。
年月日，经过天津市海河医院医护团队连日来精心治疗，又有名新型冠状病毒肺炎患者，经市级专家组评估，符合我国中的出院标准，顺利出院。天津市治愈确诊病例累计已经达例。?展开全文c
经理做了个痔疮手术，同事们约着一起去医院探望。男男女女七八个人来到病房，都对着经理呵呵地傻笑，谁也不好意思开口问他的病情。只听司机老张干咳了两声，很认真地问经理：“听说‘底盘’出了点故障，现在好些了吗？”?
你曾说，新型冠状病毒，不会人传人，导致武汉当地民众，甚至包括医生，没有尽早采取足够措施预防高福院士，不是新型病毒比SARS更狡猾，是你比病毒更狡猾！O网页链接?
碧江区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组办公室关于加强新冠肺炎疫情防控期间企业复工复产有关事宜的通告为有效阻断病毒传播途径，切实保障广大人民群众的身体健康和生命安全，根据《突发公共卫生事件应?展开全文c
我也会绽放，给你无限微光
】月日，根据国家卫健委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序以及（试行第三版）规定，经省级医疗救治专家组会商，来自武汉或与武汉病例有接触并出现发热等呼吸道症状例患者中，确认例输入?展开全文c
日，自贡市第一人民医院呼吸与危重症医学科主任、自贡市新型冠状病毒肺炎医疗救治专家组组长邓治平在接受自贡网记者采访时传出好消息，将有确诊患者于近日出院。（自贡网）@自贡市第一人民医院O好消息!自贡确诊患者即将出院！@健康自贡?展开全文c
截至月日，河南中医参与重症患者会诊率%，在确诊患者和出院患者中，中医药协同治疗率分别达到%和.%。下一步，河南将继续努力，最大程度发挥中西医协同作用，进一步提高治愈率，降低死亡率，共同维护好人民群众生命安全。
根据(皖疫指秘〔〕号)要求，结合全市疫情发展形势，现就有关事项通告如下：自年月日:起，全市所有班线客运汽车、旅游包车、城市（乡）公共汽车、巡?展开全文c
.打榜互捞网易云千万销量男歌手朱正廷??进博会青年志愿者宣传推广大使朱正廷??新专辑ChapterZ现正热卖中??综艺大年初一上映?????朱正廷zzt偶f贝贝正正廷廷听听朱贝???
疫情严重想不出门但是也不得不出门车站我一人出进都测体温登记好在家里这边没有病例?
n??sl什么意思？
中老年杀手查看图片大年初二
??感谢志愿者
疫情期间有些无聊没去上班的同学推荐几部电影给你们喜欢小妇人的衣服不同性格的主人公还搭配了符合性格的衣服色彩都是最近的好电影呢?
德国汉朗空气净化器除菌率.%-.%。新冠状病毒可以通过空气传播，现在您还在每天开窗通风吗，为了全家人负责，您需要一台先进的空气净化器，改善家里空气污染问题和净化空气，请选择德国汉朗空气净化器，德国汉朗专注空净年。有需要，请找我。顺丰包邮！邵阳·邵东县?
test???????????好像有漂亮小姐姐和帅气?展开全文c
最新详情！宁夏例确诊病例活动轨迹公布！急寻密切接触者！?
得知公司加入到武汉市新型肺炎应急医院的建设中，国机集团中国中元公司年近八旬的黄锡璆，第一时间递交请战书，表达愿赶赴一线的决心：“与其他年轻同事相比，家中牵挂少，具有‘非典’小汤山实战经验。”?????展开全文c
养娃之后，泪点太低了。哄睡唱着世上只有妈妈好，唱着唱着差点哭出来。。。无法想象不久的以后要与她分别去其他地方上班要怎么过。。。娃儿睁开眼睛喊的一声妈妈是世间最动听的声音，老母亲早上睁开眼睛看到娃儿可爱的脸是最幸福的瞬间。只希望能一直陪伴她身边，但是生活不允许。?
刚看到还没反应过来想起在南方医窜来窜去的日子愿各位老师平安?
告诉我们，不要随意立flag！
不是地域黑，在还没查清楚病源头的情况下，确实应该对武汉严格管控，这样对外地负责，对武汉本地人也负责。而且国家严格管控，人民也会更加重视，所有人都会自觉戴口罩，主动和有疑视症状的人隔离。?
O网页链接?
今晚开始降温高海拔地区有小到中雪摘要：受强冷空气影响，预计日夜间到日白天，我区各地日平均气温将下降～℃，海拔米以上地区有雨夹雪或小到中雪。一、天气趋势受北方强冷空气影响，预计日夜间到日白天，我区有一次明显的降温降雨（雪）天气过程。各地日平均气温将下降?展开全文c
月日，武汉多名新冠肺炎感染的医务人员在康复后天献出自己的血液。月日新冠肺炎康复者血浆抗体治疗开始进行，首批共有例重症患者接受这项治疗。专家表示：一般小时后，患者症状开始减轻，淋巴细胞比例上升，C反应蛋白下降，发现患者肺CT表现，渗出明?展开全文c
空气净化器被腿腿踩开又踩关，踩换模式，踩出定时。足尖上的试探，是探戈。?
如果问题能解决，恐慌是否只会添麻烦？如果问题不能解决，恐慌是否更麻烦？明天值班的心理服务志愿者是一位来自香港的有PTSD创伤干预经验以及有着年医务人员心理干预的心理咨询师朱老师，在当前疫情下，无药之时，恐慌化为心安，则是最大的免疫。我们时刻与你在一起，?展开全文c
“不要杀医生”是法治问题、“不要抓记者”是新闻自由问题、“不要吃野味”是卫生常识问题、“不要说假话”是价值观和道德问题，四个问题分布
钟南山团队很棒！李兰娟团队很棒！国之栋粱！国家有这俩位优秀的院士团队而荣幸呀！为这俩个医学院士团队精神点赞……L知音人间a的微博视频?
小县城唯一发热门诊定点医院求助，谢谢大家真心希望政府部门能够公开我们这些武汉周边小城镇的情况目前所有的消息都来源于小道消息，难辨真假，消息的闭塞只会引起我们无限的遐想，引起恐慌然而现在全县封闭，以及大量的物资需求让我觉得情况不容乐观确切的情况报道可能让我们更安心
Day?口语：英?美?地道表达?词汇：记课词汇?读书：?Freewriting分享今日份可爱猫咪???
此次新型冠状病毒临床表现为：发热，乏力，呼吸道症状以干咳为主。提醒：戴口罩，勤洗手，少去人群聚集处！?
談小兒麻痺症最近經過入潮州省道路口處，有立一由知名影星成龍所代言之扶輪社公益廣告，標榜西方醫學運用疫苗根除全球之小兒麻痺症，小兒麻痺症是屬於現代疾病嗎?古代真的沒有小兒麻痺這種病症嗎?答案應該是否定的。小兒麻痺症初期症狀會出現高燒不退等症狀，發燒中醫稱之為「風遏衛?展开全文c
笑到干咳我操
疫情发生以来，自治区疾控中心严格落实新冠肺炎患者和密切接触者的流行病学调查......O网页链接?
武大官网的说法见图。此外，当年俞伟超先生也是因为小汤山设为定点医院，被“清退”回家，耽误了治疗查看图片
根据今日凌晨通报，武汉新增例（包含重症例、危重症例，危重中死亡例）。目前住院在治的病例中，重症例、危重症例。死亡
此视频已有万次播放，快来一起看看！O网页链接?
有时候，我们活得很累，并非生活过于刻薄，而是我们太容易被外界的氛围所感染，被他人的情绪所左右。其实你是活给自己看的，没有多少人能够把你留在心上。?
长沙猫咪领养可爱的狸花小公猫求领养！将近两个月大，已驱虫。性格活泼不怕人，吃得多睡得香。本来是准备自己养的，但是因为我家原住民大猫太怂，又极其排斥小猫，已经开始乱尿不吃饭不喝水抗议了。咨询医生后建议把小猫送走定位长沙岳麓区，有意就联系我呀?展开全文c
科普??年轻人英年早逝的概率有多高香港L香港保险AXA安盛Coco的微博视频?
沈阳·长白?
我市援鄂医疗队员投入工作！月日，我市援鄂的名医疗队员分别抵达湖北省仙桃、天门、潜江三市入驻点，经过短暂的休整，山西医疗队各组组长与援助医院开展对接工作会议，所有的医务人员接受了培训。从日起，我市援助的医务人员将陆续进入各自的岗位开始工作。“天门组全体成员在日下午点到达?展开全文c
乱窜我是不能理解遵守规则的武汉人还是应当予以保护。这人/飞日本到上海下飞机就承认有干咳，配合隔离工作的，那我们给予治疗与救助都是可以的。那种逃进上海隐瞒武汉来沪事实的抓他隔离要四处逃窜，我们是鄙视的
在过去一两年中、仅在年底前两个月就将有数家豪华品牌店开张，今年以来北京市场汽车销量同比下降近一半、而在北京这种趋势更加明显！重庆·皇华三千里?
O网页链接?
我今天真的是无语了就出去一小会回到小区一群保安围着我不让我进说我太危险了我说我很健康没咳嗽没发烧怎么就危险了他们说：最迷人的最危险?
“有别的办法吗？”“你这个，没救！”正在发烧，突然被感动到，原来我被暗中保护着，真好
【有用！？如何区分感冒流感和新型冠状病毒肺炎？一图了解↓↓为自己和家人健康，转存！濮阳?
请读一下这篇文章。特别是这篇文章里有报道者和柳叶刀文章作者（同时也是救助病人的医生）的通讯往来。
好多公司复工时间都延迟到号，而我们学校就牛逼了，全体教职工号正常上班，然而学生并不开学，不知道让几千个教职工去干啥呢？难不成又是开会？疫情当前领导的思维无法理解?
年全球突发公共事件汇总(一)包括自然灾害、事故灾难、公共卫生事件和社会安全事件。、日本，严防东京发生特大地震自月份以来，日本关东地区多次发生地震，很多人在深夜接到手机发来的警报，一时间也引发舆论对于东京发生特大地震的担忧。有日本地震专家表示，东京在未来年内，有%的几?展开全文c
重启大排查第二天，武汉市委书记去了百步亭O网页链接?
@阿钉钉钉_
转发微博
这得拿多少诺贝尔奖？上海药物所左建平团队率先证实双黄连口服液具有抗SARS冠状病毒作用,十余年来又陆续证实双黄连口服液对流感病毒（HN、HN、HN）、严重急性呼吸综合征冠状病毒、中东呼吸综合征冠状病毒具有明显的抗病毒效应。——包治百病哩
按照，为了应对可能出现的疫情，全省确定了家医疗救治定点医院，做好病例集中救治工作，同时，在全省所有二级以上医疗机构和乡镇卫生院设置发热门诊，陇南?展开全文c
路遇夫妻俩抱着幼小孙女，行色匆匆，边走边焦急打电话。似乎是孙女发烧，求医。而孙女并未戴口罩。?
上次生病还在六月……这次感冒下意识的在家里找金银花颗粒……结果家里只有过期的消炎药加拿大·多伦多?
??。丁香园的疫情实时动态O网页链接凤凰新闻的实时动态O网页链接?
据西藏卫健委网站消息，月日，西藏首例新型冠状病毒肺炎确诊患者从自治区第三人民医院治愈出院。　　患者张某某经过天的精心治疗，体温恢复正常周以上，呼吸道症状明显好转，间隔小时两次呼吸道病原核酸检测均为阴?展开全文c
想起电视剧里的这段儿，这个时候，我们再怎么难过应当也比不上前线那些李文亮的同行们，但他们别说一夜，也许连分钟悲伤的时间都没有吧。YJeIS。，祝好。陆洋的微博视频?
丰台区东铁匠营街道横七条路第一社区共辖个楼房院、个平房院落，除南三环东路号楼外，均属于无物业、无保安、开放式的住宅区，且部分区域正在拆迁改造中。疫情当前，在没有封闭式社区的管理优势、没有物业这个?展开全文c
这位就是在第一时间提醒医生群内的同事们小心病毒、被公安机关“训诫”、日自己在一线被感染入院、那时还在纳闷为什么没有通报人传人、医护人员感染病例的，李文亮医生。（sorry定语写太长了）
昨天晚上喉咙不适吓死啦，好怕感染病毒啊，立马给我妈打电话。然后把家里能泡的不知道放了多久的罗汉果拿出来泡了一点，喝了好几杯水。晚上睡觉前抠手机不停搜索肺炎感染的症状，然后开始努力回想我过年前后的行动路线，万一中招了，怎么中招的呢？如果被隔离了，人家问我我咋说。都不知道咋睡着的。一?展开全文c
天呐我太喜欢他了，特别特别好的一节公开课，简直可以当作公共卫生课的入门，我们能有这样的医生真的是幸运。推荐大家都来看，会对传染病有一个基本的认知。
请国家再延迟一周上班吧为了所有人的安全??????国家不发话，大部分企业都不会主动实行的
都睁开眼睛了还压？
湖北司机被困高速一周，刚看到这条新闻的时候，我觉得有一点心酸。我们想想看，湖北现在高速在封闭的一种状态，被困高速一周，回不了家，也只能在车上待着。本来其实让人觉得挺难过的，我又想，是什么样的心态可以支持这位货车司机去在高速上停留生活这天？这位被困在高速?展开全文c
在这个特殊时期，因为生病把自己吓的不轻，一开始因为咳嗽肚子不舒服去医院做了血常规彩超，过几天之后又开始反复低烧咳嗽在单位做了X光片，又去大医院做了CT，还好只是普通的肺部感染，胸膜黏连增厚，输了五天的液体，宿舍同事各种照顾，一日三餐，叮嘱我喝水吃药，知道我要去做CT的时候脸没洗牙没?展开全文c
今天早上吃了包豆干磕了一盒开心果和杏仁，晚上吃了半碗方便面。结果现在我上火开始咳嗽了。咳咳咳咳咳咳果然是不能吃太多零食。?
谁能想到，去年月和今年月我都在过坐月子的生活呢……?
这个点收到的钉钉即使是这么温柔的研发小哥哥我觉得每天也有想打死我的时候吧..快点上线吧要死了?
据南京市卫健委消息，今天下午，南京有位患者经反复核酸检测均为阴性，经专家组评估，符合肺炎确诊病例解除隔离和出院标准。其中，例患者出院，另例患者已岁，其家人因感染正隔离治疗，老人目前无人照顾，转出隔离病房后将留院进行康复治疗。（总台央视）???
:新闻、为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防治工作，月日，宁夏医科大学总医院微信公众号新增在线问诊服务。医院呼吸与危重症医学科、急诊科、感染性疾病科、儿科、全科医学科、重症医学科等个科室的余名专家，为广大群众在线解答新型冠状病毒感染的肺炎预防和诊疗知识。请各位注?展开全文c
追星真的就是生活的为数不多的盼头嗯
无语了、兔崽子都不用遛、在家都不出门、怎么染病、气死了、北京的看看这只兔兔吧。
林一??各位姐妹你们都什么时候开学或复工啊我:待定你们是不是都在网上上课或办公呀图源@号跳跳虎·林一早安??@我是林一同学?
那片黄色它红了。。。O网页链接?
周五晚上投了一篇文章周六日休息今早上不到十点发我拒稿信八点上班的话也就是说编辑最多看了一下标题作者以及摘要就决定拒掉最后沉下心仔细检查了一下这些东西错误百出有时候让你沉下心的定力是缺之不可的。（另外想给大家看看每天QQ要求我打卡的小程序跟我唠点啥?
李兰娟院士的话被中国网直播歪曲，直接冠上宠物也会感染新型肺炎的名号
应该是鼓励在家办公，不然一出事，社区也不好过的~
??
中国自年颁布管理全球卫生应急措施的以来，世卫组织仅宣布了六次公共卫生应急事件，前五次分别为年的甲型HN流感、年的脊髓灰质炎疫情、年西非的埃博拉疫情、-年的“寨卡”疫情，年开始的刚果（金）埃博拉疫情（文字摘自百度百科）。?
太硬核了，他们拿到的信息或者认知是不是有误啊
?
根据央视新闻报道：目前武汉已经发生了例冠心病病例，其中造成人死亡，人平安出院。日本也发生例，美国例，这些个例都来自中国武汉出国的旅游者，目前都已被隔离治疗。?
人生苦短，没必要和生活过于计较，也没必要过于看重利弊得失。?
老中医艾儒棣，系成都中医药大学附属医院教授、主任医师、博士生导师。本着大爱之心面向大众开出针对本次疫情特点的预防药方:绞股蓝g，薄荷g，川藿香g，佩兰g，芦根g，桔梗g，参叶g，鸡矢藤g，苍术g，八角茴香g，生甘草g。据转方者口述医嘱:上方煎水得ml，?展开全文c
近日，据西宁警方，村民苟某长期在武汉务工，回乡后故意隐瞒自己和儿子从武汉回来的日程，以及自己发烧咳嗽的症状，欺骗走访人员，且多次主动与周边人群密切接触，现他涉嫌以危险方法危害公共安全罪被立案侦查，并隔离收治。@一手Video?展开全文c
O网页链接?
我们在家已经自我隔离了天，我和家人一切安好，过年囤的食物还能支撑两个星期不出门，这到好，要被迫开门，我知道社区工作人员很辛苦，但如果他们不幸接触到了一个潜伏患者，接着走访一社区，那后果不是更严重，那大多数和我们家一样之前自我隔离的，不都做无用功了吗？@央视新闻@丁香园@胡锡进?展开全文c
小熊全自动华夫饼机鸡蛋仔机器有保障?展开全文c
王俊凯感谢分享公益歌曲唱响凝聚力量汇聚你我之心共度难关开启全新生活武汉加油@TFBOYS-王俊凯K流星-TFBOYS-王俊凯K心引力
收了马克
能不能重症运出来一些到治疗资源有富裕的地方
从开始上班到现在已经过了半个月皮肤状态越来越差刚才我鹏哥回过头来看着我认真的说岚啊我跟你说个事你最近一天比一天吓人了赤峰?
是隨時都有可能感染，很危險！[骷髏]O新冠肺炎病死率远低于SARS，你觉得新冠状病毒可怕的地方是什么？?
今天高兴的点在宠物医院的小姑娘问我二十几了。猫接出院啦，一回库房就跑离我很远，小刘喂罐头，十分警惕，边吃边随时要往楼梯上逃跑，吃完就在楼梯台阶上坐着，也不怕冷，一副被刁民们害了的样。住了几天院，白胖了许多，不像老太太了。?
疫情战报：除了新增病例，我们还新增了条好消息O疫情战报：除了新增病例，我们还新增了条好消息?
痔疮发生的常见原因有哪些？痔疮的形成，目前广为接受的理论是肛垫下移学说：痔原本是肛管部位一个正常的结构，即黏膜下肌层、纤维结缔组织以及血管等联合构成肛垫。但随着年龄增大，肛管黏膜下肌发生退行性变化，当调节失衡时会使动脉血大量流入静脉内，从而造成肛垫内静息压急剧上升，最终导致静?展开全文c
这个状态已经颠倒了许久，晚上不困，白天酣睡。日子就是这么无感，离上班的日期又近了，忠愿你们好好的。蚌埠·信地·潜龙湾?
年月日时至时，德州市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。患者一：岁女性，无外出史，月日出现发热症状，月日到武城县定点医疗机构发热门诊就诊，就诊后被隔离，月日确诊。?展开全文c
#白衣天使李秀：用行动恪尽职守，践行南丁格尔誓言除夕，本应该是欢乐祥和、喜气洋洋的节日，但新婚不久的李秀却和丈夫在街边大吵起来，追其原因，还得从这次全国关注的新型冠状病毒肺炎说起。一次次爽约，你压根不在乎我年月，李秀和丈夫幸福地走进了婚姻殿堂，原本婚假加年休，这对新人可?展开全文c
性生活实录：小三在床上很体贴?
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自沧州师范学院的一名绿色环保志愿者，今天我没有乱丢垃圾，没有浪费水资源今日读书：朝花夕拾读书时长：分钟累计时长：分钟读书感?展开全文c
到位！首都六大顶级医院驰援武汉顶尖专家挂帅重症病区O网页链接?
听到有人按门铃，他以为是助理给他送衣服?
武汉人，武汉返程学生，为了你家人和国民健康，请不要乱走，呆在武汉接受观察
陕西西安，受疫情影响长安大学延迟开学，开设了网课。学校调研得知，近两成学生家中没无线网络，就为名特困生的银行卡里偷偷充值，每人元，作为流量补助。老师称，这些钱大概够看一个月网课，让大家放心学。@一手Video?展开全文c
记者从深圳市第三人民医院了解到，今晚，深圳又有一例确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。据介绍，出院的是一名多岁女子，这名治愈患者的出院流程严格按照省、市专家组会诊后达到出院标准。此前，深圳已有两例确诊的患者治愈出院。?展开全文c
天津????！?
为什么会这样本来月日开学的我们学校，因为疫情才延迟了一周，伴随着延迟来的是提前开始上网课月日就要开始上网课了，为什么会这样子啊！人家就正常按照原来开学的时间上网课，我恨自己没多考分?
寻猫启事，女朋友说话就要弄死我了。..武侯区大石西路紫藤花园走失，弟弟，蓝白，岁多，发情期。不挠人脾气很好有点胆小。@成都关爱流浪猫狗救助@成都爱之家动物救助中心?展开全文c
感谢专业分享
出现症状但医院无法收治的病例！！！！！！
对于极端伤人的必须严惩。即使心有不满，充满怨恨，但我们必须明白一个道理：世界上既没有万能的救世主，也不是所有人都有一颗仁慈的心。多些理解，多些宽容，多些沟通，这才是和谐社会的基石??L北京看房有王工的微博视频?
萤
蒸花馍、生旺火、顶花灯、逛庙会、头脑和面茶....好吃好玩又好看,年俗是我们对家乡最深的眷恋，属于每一个山西青年的美好记忆...，我在山西中医药大学向山西表白,祝福大美山西!@山西共青团黔东南苗族侗族自治州·麻江县?
为给新冠肺炎患者提供更好的集中治疗，火神山、雷神山两所武汉版“小汤山“医院动工。现在，离火神山医院计划交付日月日只剩最后一晚。点击链接O网页链接共同见证火神山和雷神山医院的崛起。L究竟视频的秒拍视频?
大年初七，山西太原七百多名学生迎来开年第一课，通过钉钉直播在家上课。
我跟她是一个县城的，她真的不值得大家去吹捧，在武汉都已经有症状发烧了，还回来跟同学聚会，各个亲戚家挨个转，采访的时候说法前后不一，我们这的人都知道，不想多说
O密切接触者如拒不执行隔离措施公安机关依法将采取强制措施?
大半夜的我倒啥垃圾，被锁了门外了……进不去，没带手机，啥也没带，穿个睡衣，北方的冬天有点冷……还好保安帮助，找了开锁公司，刚拿到钥匙几十块钱没了?
.干咳：呼吸道受到刺激引起干咳。比如：咽炎造成咽部发痒会出现咳嗽；哮喘会因气道痉挛出现咳嗽；喉炎会因局部水肿，出现犬吠样咳嗽。.有分泌物或痰的咳嗽：气管炎、肺炎等造成呼吸道分泌物增多，为排除呼吸道内分泌物而咳嗽。由于产生的痰被吞咽，在儿童很少见到分泌物或痰被咳出。?
根据当前中国各省市针对新型冠状病毒疫情突发公共卫生事件一级响应的要求，托福?考试决定取消在中国大陆地区三月份所有考试。至此，中国大陆地区二、三月份所有托福考试均已取消。所有原定于月考试的考生可以免费转考至其他月份，考试费用将全额返还到NEEA账号以便转考其他日?展开全文c
O刚刚，内蒙古自治区召开启动重大突发公共卫生事件一级响应新闻发布会?
别说实话，会被喷轻症靠耐心，重症靠西药，危症靠设备，安慰靠中医
?展开全文c
月日上午:左右，武汉武昌医院院长、神经外科专家刘智明因新冠肺炎抢救无效，在同济医院中法新城院区去世。O网页链接?
年辽宁中医药大学校本部自主招聘人笔试成绩和资格审查的通知O网页链接?
据不完全统计，围绕武汉新冠肺炎，截至月底，中国科学家已总共在上发表了篇文章。张作风表示，这次武汉肺炎的科研成果是一流的，很短的时间内在很多知名杂志发表了文章。月日，国家科技部发文指出，“各项目承担单位及其科研人员要坚持国家利益和人民利益至上，?展开全文c
我是第位申请创建“其他重症患者求助”→http://t.cn/APFlv的粉丝，助力创建人数越多，开通几率越大！大家快来戳这里→O网页链接帮我加快创建速度吧~?
为动物发声为动物发声宠物篇??????我们把动物作为人类伴侣的同时，还能满足宠物本身的需要吗？我们拥有这些宠物，是为了它们的利益，还是为了利用、玩弄它们？L素食营养叔的微博视频??展开全文c
穿新衣裳新靴子戴新头花，提前一个礼拜就小心翼翼准备好，到了大年三十一早穿起来，鞋底子都是锃新的。晚上放鞭炮和雷子震得街道嗡嗡响，火光四溅最后一股子青烟，捂着耳朵咳嗽。初三舅舅家会送灯笼来，竹棍把儿的蜡烛塞进灯笼里，再插一块萝卜吊着，小伙伴打着转街，但没几个能逃过烧着
平顶山市四例冠状肺炎患者治愈出院月日下午:分,患者师某某、毛某某、孙某某、何某某四位新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者，经过连续复查咽试子新型冠状病毒次结果均转为阴性，符合新型冠状病毒感染的肺炎诊疗方案第五版治愈标准，今日从市定点传染病医院治愈出院。在市传染病医院门诊前，医务?展开全文c
】邻居有人确诊新冠肺炎，我该怎么办？日，北京市召开疫情防控新闻发布会。对此，北京市疾控中心免疫预防所所长吴疆表示，如果被专业部门判定为密切接触者，要按照相应要求进行居家或者集中观察。如果是其他居民，则可以照样正常生活，至于防护，日常还是?展开全文c
第一支国家中医医疗队武汉防控疫情实录O网页链接?
生动形象
范逸臣范逸臣超话提醒大家要多加防范，不轻信谣言，不传播谣言但也不要放松警惕大家终于都过上了梦寐以求的小康生活→大人不用上班→孩子不用上学→想吃就吃→想睡就睡。老公不出去野了，老婆不出去浪了，家里老人也不出去闲逛了。全家人待在家里玩手机、看电视，不吵也不闹了！多好！，这就?展开全文c
一场疫情看众生百态，有不作为、胡作为的官员，也有不配合、撒谎瞒报的悍妇……虽说路遥知马力、日久见人心，而此时此刻，何须日久呢？一件事情足矣看得清清楚楚、明明白白。今天曾经的灵魂股星期六sz砸板影响了整个A股局面？我倒不觉得，现在像“春秋战国”，诸侯争霸。?展开全文c
今天一位年的小护士刷屏了！她叫朱海秀，是广东医疗队的护士，她的家在洛阳嵩县，去年月，她从河南中医药大学毕业后，进入广州中山大学附属第三医院内科ICU从事护理工作。月日，她报?展开全文c
看来事态有失控危险
中疾控主任高福：我们鼓励延长假期目前正在建议O网页链接?
近年来，贵池区坚持“中西医并重”的卫生健康工作方针，通过开展全国基层中医药工作先进单位创建活动，进一步发挥中医药传统文化的特色优势，不断提升中医药服务能力，健全中医药服务体系，让中医药传承发展落地有声。　　建立中医药传承发展政策体系。全区统一?展开全文c
针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等今天就公众关心的问题回答记者提问。钟南山院士表示，目前疫情有三个特点：①%以上都跟武汉有关系；②证实?展开全文c
带一带，好人就多了
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时表明“男性或男
RNA病毒容易变异所以不是危言耸听多在意一些吧专家就是可以在没数据没证据情况下，根据经验来做一些判断和建议……官员确实做不到这点……
冬春是呼吸道传染病的高发季，截至月日时，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例。截至月日，北京市大兴区和广东省也分别出现例和例病例。泰国及日本分别有例和例病例。春运即将启动，采访专家，教你旅途在外如何做?展开全文c
想上班，想搞钱，想把一切该解决的都解决，一切走上正轨。O绿洲?
支持「呼吁参照临床诊断标准追认相关逝者病例，公布临床诊断病例死亡的真实数据，并按照确诊新冠肺炎患者标准告慰逝者、报销相关费用以抚恤生者」
hwsg最近，南京市公共卫生医疗中心应急工程开建。天完成设计，天完成万立方米的土方开挖与调配平衡。预计月日，南京第一批应急隔离病房即可完成！“基建狂魔”的中国速度就是这么快！L紫金山视频的秒拍视频L紫金山视频的秒拍视频?
收费指导！！！老娘医学院，专业是公共卫生学。不是日语！不是日语！不是日语！我英语比日语好！不是日语翻译机！
北京时间月日凌晨，世界卫生组织总干事谭德塞宣布新型冠状病毒感染的肺炎疫情构成“国际关注的突发公共卫生事件”，不建议对中国采取旅行和贸易限制。国家卫生健康委员会日表?
月日，宁夏银川采购调运了.吨农产品，驰援湖北抗疫一线。这批农产品包括.吨蔬菜、吨大米、吨马铃薯，均为宁夏生产，总价值.万元。当地派出辆卡车统一运送，一路由民警随行护送。?展开全文c
xRSE伴唱@RSE-赵磊粉丝@BabyMurMurs疑似盗取队友社交网络账号并用未打码素人照造谣队友私生活行为恶劣请@BabyMurMurs滚出来道歉同时希望RSE伴唱@RSE-赵磊以后好好做人管好自己的粉丝
是的额资金有限可以不??到时候买一两本支持下也是心意不用逼自己爱他的同时也要爱自己
发出声音，让更多的人看到。这样才能得救！让全国的人民看到。
上班前天要和我妈睡，来调整作息?
?
感觉自己中招了！咳嗽大同?
月日，经省市专家组会诊，深圳名新型冠状病毒感染肺炎患者痊愈出院。据悉，出院患者为一名岁男患者和一名岁男童患者，均为广东省卫生健康委通报的确诊病例。其中，岁男患者长期居住武汉，今年月?展开全文c
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
我的偶像
每天最怕听到的是“发烧”“救护车在小区响了一下午”当朋友说家里我身体最好的时候眼泪真的忍不住了在没有确诊病例的我们这边只需要勤洗手不出门就好了但对他们来说出门就是一场战役用自己的身体用自己的免疫力奋战希望大家都能平安度过?
钟南山院士讲话总结.确定肯定人传人.目前烈度低于sars.病毒目前处于爬坡期.来源还未确定，疑似野生动物.已有医务人员感染.普通人要提高警惕，疫情已经升级.N脱销，普通口罩也有效.发烧为第一疑似症状.如无必要，近期不要去武汉
处理突发的公共卫生事件一般都超出了正常的民事能力，此时需要的大规模的快速反应能力必须由军队来弥补。因此不仅要建立地方政府与军队之间的应急协调机制，还要经常进行有针对性的演练，保持机制的畅通、高效，确保随时可以形成整体、快速的危机应对能力。
重点疫区来（返）厦者及密切接触者健康管理“四个一律”：一律居家隔离天，家庭张贴隔离标识牌，标明隔离期限，禁止外出。密切接触者的共同居住家属，除一人实施居家观察外，其他人员一律实施集中医学观察天。有发热症状者，一律第一时间拨打社区电话，社区第?展开全文c
致敬一线医务人员及各方工作人员，祝大家新年身体健康，平安顺遂，阖家安康。照顾好自己好看哥哥@TFBOYS-易烊千玺
有个大大非典时抽调支援小汤山，每次吃饭见到都想，这一屋子人都跟我爸一样没啥区别，但真的是收到召唤就会出发啊
近日，国家卫健委与国家中医药管理局公布。新版诊疗方案中，这个关于新型冠状病毒感染的肺炎的事实非常重要，你一定要知道。O扩散！关于新冠病毒肺炎的个事实，你一定要知道！?
在一起｜诗歌：献给我们的白衣战士O网页链接?
“我儿子非常胖，能有斤，炸鸡腿什么，凡是香的都爱吃。我儿子非常帅。”
据“医路向前巍子”医生介绍，这是一个真实发生的病例！岁男子被痛风活活疼死：不想尿酸高，这些常吃的一定要忌口！O岁男子被痛风活活疼死：不想尿酸高，这些常吃的一定要忌口！?
过了今天就不是年啦希望疫情早日结束快快恢复国泰民安百姓无忧的日子吧?
小张一连做了两台手术，体力不支到差点昏厥。一旁杨大夫还在纠结到底是接半月板连接手术还是开颅手术，小张劝杨大夫还是接半月板，开颅技术性太强。杨大夫郁郁寡欢去做了半月板手术，结果给患者接反要求重来，小张杨大夫直接昏厥。老王劝杨大夫去隔壁整形医院深造，遇到了患者恐龙先生，二人一见?展开全文c
O网页链接?
据央视新闻，国家卫健委高级别专家组成员李兰娟表示，新型冠状病毒可以人传人已被证实，感染的人就是传染源。病毒存在接触传播，对粪口传播还要继续研究。
快过年了，大家要注意一定要抓紧防范?
“不要杀医生”是法治问题、“不要抓记者”是新闻自由问题、“不要吃野味”是卫生常识问题、“不要说假话”是价值观和道德问题，四个问题分布在四个层次，且同时存在，结论是：问题很大。
突破！全国第一例、第二例由遗体解剖获得的新冠肺炎病理今日送检O网页链接@丁香园?
蛙糖绿色地球全球保卫行动书中的女主人公伊丽莎白出身于小地主家庭，为富豪子弟达西所热爱。达?展开全文c
现在大年初一晚上快点了，马上就要初二走亲戚的一天，每年的这个时候小朋友都是特别开心，因为可以收好多好多红包，可惜今年因为“病毒”的原因，基本没有人走亲戚了，今年的新年愿望我还没许呢，我的愿望:希望可以早点好起来，小朋友们正常开学，年轻人正常上班赚钱养家，老人们又舒舒服服的每天到?展开全文c
?
好心人，您好！我叫何建丽，今年岁，家住广东茂名，于年月日，在广东省中医药大学第一附属医院被查出患有慢性肾衰竭（尿毒症...O网页链接?
全国新型肺炎疫情实时动态-丁香园O网页链接兰州?
一小时前刷四百多人确诊，一下子又多了多人，太可怕了，小时候对疾病没什么概念，现在真的担心，祈祷大家都能平平安安安的度过?????????
vj易起行动我们一起行动
突然想到，如果是无症状，而且献血，会出现什么情况？?
剃光头一劳永逸
新增确诊病例相关情况如下：病例：丁某，女，岁，居住于历下区锦屏家园。燕山银座超市导购。月日，患者出现发热、干咳、乏力等症状。月日时-时之间，患者（自述全程戴口罩）于锦屏家园公交车站乘坐K公交车，在全运运动员村（公交站）换乘BRT至省立医院东院区发热门诊就诊，经医院专?展开全文c
刚刚，英国宣布第三位确诊病例。根据的报道，这名患者在布莱顿被确诊，现在已经移至伦敦某医院治疗。患者并非是在英国时期受到感染。官方并未透露患者的身份。查看图片
??????千万别发烧?
大家好，非常抱歉以这种方式与大家见面，我是胡娜，家住吉林省扶余市，弓棚子镇井泉村，年一月一号，这天是元旦，本以...O网页链接?
我分享了@小汤山蔬菜的头条文章?
疫情下，无症状人群怎么防护宠物是否会传播专家来解答L余生请多指教师的微博视频?
月日，武汉市名不明原因的病毒性肺炎患者治愈出院。名患者之前在武汉相关医院诊治，后均集中收治在武汉市金银潭医院。经医疗机构诊疗救治，已经连续多日无发热、肺炎等临床表现。临床专家诊断后，认为符合出院标准，可以出院。截至日时，全市共报告符?展开全文c
中药确实有效。但中药骗子和玄学神棍借中医之名，搞谋财之实，污名化了中医药。
中午痛的真的是翻白眼手抖呕吐。下午因为吃了布洛芬缓释胶囊，又缓过来开开心心在和靓仔们扯谈。谁要是再和我说痛经其实不太痛，我就要把过往住院的打针的吃药的病例甩他脸上。感恩布洛芬，拯救我的狗命。中午痛昏过去想的最后一个问题是，痛经都这么痛了，为什么还有人热衷于生孩子……?
名重症确诊患者全部入院？谁让你报重症确诊数的？应收尽收，应治尽治，说的是全部疑似发热患者全部隔离，全部未确诊重症患者全部入院啊！！！！！！！疑似未确诊患者明明有传染性的啊！！！！！！这是要再等到下一个天，比月日的时候翻上倍吗？
根据省重污染天气应急工作小组办公室区域应急联动要求，市重污染天气应急指挥部决定年月日时发布重污染天气橙色预警，并于O年月日时启动重污染天气Ⅱ级应急响应。应急响应措施包括：一、健康防护引导措施提示儿童、老年人和易感人群减少或避免户外活动；室外工作人员采取必要的防护措施。中小学、幼儿园停止?展开全文c
汕头冬春季节是流行性感冒、普通感冒及上呼吸道感染高发季节。不在流行区（湖北）的人，没接触过新型冠状病毒肺炎的人，多数都不是新型冠状病毒肺炎。面对突发公共卫生安全事件时，适度的担心、害怕、焦虑是正常的情绪反应，它可以帮助我们?展开全文c
@国资小新@中国电力报@贵阳供电@南网Hz
当初学医就是想的救死扶伤，现在看来，是有点救死扶伤是错的那意思么？避免更多的生命受到威胁不算是医生的天职么？?
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时却表明“男性或男
想起他签约环球在海外做音乐时说，如果这件事情我做成了，会推进整条产业链，有更多的公司会想签中国的艺人。我想要去做有意义的事。不管你怎么样去努力，都会有人质疑，那就去做吧。也许等到很多年后，甚至等我没了，别人才会发现，原来他做的事情，在那个时候是有意义的。
药店推销新话术:这个金银花颗粒的成分和双黄连是一样的，买这个和双黄连的药效是一样的?
这一期的钟鸣医生，是第一批来到武汉金银潭医院援助的一线医生，十分钟信息量很大，不煽情，只有特别的真实。
【国家卫健委：。总体来看，湖北以外其他省份疫情积极向好变化。L人民日报的微博视频?展开全文c
】今天上午，雷神山首批治愈患者出院，@人民日报现场直击，共同关注！人民日报的微博直播.????
有相关专业的同学以及朋友注意一下，此公众号为吸引眼球，博人关注，抛开剂量谈毒性，肆意抹黑我们的中医药，其本身就是个营销号，这严重影响了我们中医药的声誉。试问：你吃g维生素B产生了副作用，是不是要说维生素B有毒呢？我希望大家可以去举报这篇文章，不要让它肆意诋毁我们的中医药，大家?展开全文c
咱也碰碰运气，最好是过道手，在林先生那赚点小钱。”?
这个讲解很清晰
这些我们做过的CT诊断O网页链接@丁香园?
有点感冒，扁桃体疼痛，咳嗽，赶快吃了克维生素，很快就不咳嗽了，扁桃体也不疼了，跟着没多久就腹泻了，灵
王源源自热爱的力量，一次次尝试用音乐感知生活。恭喜王源，流行音乐人实至名归，期待用动人的音符谱写最动听的音乐@TFBOYS-王源
今晚刚刚看完了这部电影，我最感兴趣的就是这首歌，很小的时候就会唱这首歌，爸妈也都会?展开全文c
连日来，石嘴山市惠农区党委、政府多次召开专题会议部署安排防控工作，要求广大党员干部强化担当，以对人民高度负责的态度，积极作为，全力以赴阻击疫情。但惠农区北街街道朝阳社区党支部副书记吴玉萍对其从武汉返乡的女?展开全文c
财联社月日讯，据国际在线，北京时间日凌晨，世界卫生组织宣布，将于当地时间日在日内瓦总部召开“突发事件委员会会议”，评估当前“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”是否构成“国际关注的突发公共卫生事件”。?展开全文c
!!生活有的时候很疯狂，我们追逐那些无法拥有的，却放弃那些我们最需要的。?
算是真实的肺炎追杀了吧天天去的地方………终于买的口罩还是用上了偏巧赶上感冒了也不知现在的症状到底是哪个的经典三选一?
上班族呢？人数最多的是上班族啊，都是大通间
最恨特权者了，凭什么嚣张！
年的非典，我读小学一年级当时在寄宿学校，根本不懂得严重性，只记得那会儿学校不给家里人来探望我。今年再一次看到因为野味产生的病毒，真的好可怕，害怕自己身边的人会被感染上。只希望疫情能快些过去，还有吃野味死全家?
狗屁专家，天天忽悠，天天打脸。之前说对于接触传播不用过分担心，说路上一根栏杆没有传染性；后来说病毒离开人体液存活不了几分钟，在物体表面上能存活几小时，但具有存活性不代表具有传染性；后来又称在合适环境下能存活天，还是要注意卫生。随即这两天网上铺天盖地各种防止接触传染的奇葩教程。?展开全文c
晚安！我的相声少年！手术后第五天了！大年三十应该己经出院了吧！@小辫儿张云雷回家好好休养呢！想你了，更想你俩的合体！O绿洲?
【世卫组织：新型冠状病毒感染的肺炎当地时间月日，世界卫生组织在瑞士日内瓦召开新闻发布会，世卫组织传染病危害及预备司司长布里安德表示，新型冠状病毒感染的肺炎疫情目前并非“全球性流行病”。她呼吁国际社会不要相信谣言，科学看待疫?
今天，宁夏又例确诊患者治愈出院！O今天，宁夏又例确诊患者治愈出院！?
在线课堂测试学校在线课堂测试，与视频内容无关O网页链接?
台湾新竹火车站，一只面露忧愁的小白狗坐在门口。狗狗因为年纪大身体多病，遭到主人遗弃，但忠诚的狗狗苦苦等待主人回来。最终，一名好心人出手，带它去做了检查。爱心人士呼吁大家，饲养小狗就一定要对它负责，狗狗是人类的好朋友，请不要随意遗弃它们。c?展开全文c
冠状病毒属于套式病毒目、冠状病毒科、冠状病毒属，是一类具有囊膜?基因组为线性单股正链的RNA病毒，是自然界广泛存在的一大类病毒。冠状病毒仅感染脊椎动物，与人和动物的多种疾病有关，可引起人和动物呼吸道、消化道和神经系统疾病。
上班第一天被同事带去认识其他人怎么有种新人敬酒的错觉新同事从群聊来加微信备注都是英文名我明明去自我介绍的时候都看的中文名要去哪里人英文名我的天看来我要调整适合的心理状态和待人状态还需要一段时间?
人如其狗，仿佛精明却混浊蒙昧。冈萨雷斯的影像透着迷人的拉美风情，激烈而不慌乱，异常冷静的暴力，手持画面是一种颗粒般粗粝的享受。这是三段让人唏嘘却不会让人难过的故事，电影所勾勒出来的图画恰恰就是生活的完蛋模样，我们可能经常受生活的苦，但并不代表要时刻准备哭。?
呐呐NELM和柳叶刀有原文需要可以自己去下?
病毒在空气中能存活多久？李兰娟给出明确答案！?
@丁香园?
高杨@孟子义好可怜，成年人还不能拥有自由生活哈哈哈哈！有宵禁还要被限制消费！L圈内小妖的微博视频?
月日，有网友发帖称“南航一架从名古屋飞上海的航班中有发热症状的湖北籍旅客，机场安排有发热症状的旅客与其他旅客同一航班，许多市民对此表示担忧”。月日下午，上海市卫健委主任邬惊雷在疫情防控新闻发布会上介绍，经核实，由名古屋飞往?展开全文c
天风证券月日研报：黄金股价上涨滞后于金价上涨。实际利率下行预期与风险预期较低。伊朗问题可能带来风险与通胀双升。美联储降息预期可能逐步上升。中美贸易摩擦一帆风顺的可能性较低。年金价有望再次出现趋势性上涨。随着时间推移，实际利率继续下降的预期有望逐步提升；风险预期同时有望逐步上行?展开全文c
同意，但是有什么用？英雄不在了，这是武汉的损失更是社会的损失。为李医生点赞。O李文亮医生被认定为工伤，仅此结果你能接受吗？?
现在每天就是网上办公，打游戏，吃饭，打游戏，网上办公，打游戏，睡觉。?
贵州省人民医院传来好消息！月日，贵州省人民医院收治的名患者已达到临床治愈标准，解除隔离，予以出院。其中，年龄最大的岁，年龄最小的仅岁。截至目前，省医所收治的“新冠肺炎”患者已全部出院。?展开全文c
@只想成为暴发户后续瓜是那个出轨到全世界都知道的那个吗
这就是说对错事本身感到愤怒而不是对做错事的人感到愤怒。要做到这一点首先应该重新估价这个人的优点、缺点以及他做错事时所处的环境。凯西是一个岁的头脑爱发热的少女她小时候就被她的生身父母遗弃了对此她十分愤恨?展开全文c
重磅！盐山防控领导小组关于对故意隐瞒有湖北地区旅居史人员处理意见的通告根据《中国共产党纪律处分条例?展开全文c
有人为了逃避隔离假装没接触，有人为了逃避其他假装接触过。
实时关注，但是这个数据并非实时，估计跟统计方式有关。O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
只有汉奸走狗卖国贼才否定中医药还是那一句：中医治病救人的医学价值应该得到充分肯定！中西医应结合发展！共同构造和完善中国医学体系，一起为人类的健康事业做出更大、更突出的贡献！
合租房间建议一天通风两次，每次分钟。使用公共洗衣机结束后，记得洗手。如果合租房人比较多，可以考虑公共卫生间在使用前后都消毒。马桶盖上盖子再冲水，卫生纸可直接用水冲走，不扔在垃圾桶里。使用公共卫生间时尽量不要带手机。?展开全文c
范县自然资源局关于疫情防控期间办理不动产登记工作的通告为贯彻落实河南省重大突发公共卫生事件一级响应的相关要求，全力做好新型冠状病毒肺炎疫情的防控工作，进一步保障人民群众的身体健康和生命安全，积极做好新?展开全文c
关于新型肺炎疫情，这是你要知道的几个最新事实O关于新型肺炎疫情，这是你要知道的几个最新事实　　国家卫生健康委员会副主任李斌说，近日，病例数量变化较大，与我们对疾病的认识不断加深、完善了诊断方法，优化并向全国下发了诊断试剂有一定的关系。专家研判认为，病?展开全文c
回复对的。这次的新冠肺炎有个特点就是无症状感染，无症状传染。谁也无法确定对面的人是不是感染者，只能是从急。关键是戴口罩没啥副作用，影响特别小。有时候和别人离得近时戴口罩是一种友好姿态，让别人放心，表明即便自己有病或在潜伏期也对他人无害。
愿赌服输，剃光头，估计我是唯一兑现赌局的人。。。L龚凯杰的微博视频?
今天，广东省卫健委公布年月和年全年全省突发公共卫生事件信息。年月（月日零时至月日时），全省报告起一般级别突发公共卫生事件，为梅州报告的一起学校诺如病毒感染聚集性疫情，发病例，无死亡。（央视新闻）???
O网页链接?
辽宁中医药大学校本部自主招聘人报名情况的通告O网页链接?
了安德里亚的所有工作。　　说到底上次的就职酒会让奥德里奇有些吃味，约翰能在?
金银花菊花茶瓶装，建议大家都囤起来家中必备！！这次抗疫，中草药也起到了很大的作用?
根据河北省卫健委公布的河北省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况，从月日时至月日时，我市新增确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例例。其中：范某，曲周人，年月上旬驾驶货车由湖北省黄冈市经贵州先后到重庆、衡阳，转至湖北省宜昌?展开全文c
部都落在了他的身上。　　“咳咳……”　　干咳一声，王轲伸手把皇甫欣柔的娇躯拉起?
自限性疾病。?
心脏病了，什么时候能对这个脱敏我什么时候就能出院了！！?
月日报道，当天，美国驻日本大使馆给邮轮上的美国乘客发邮件表示，将派包机接美国人回国。O网页链接?
】今天，国家卫健委发布通报：年月日-时，我委收到国内省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（湖北省例，上海市例，北京市例）；省（区、市）报告新?展开全文c
宁夏例确诊病例活动轨迹公布，急寻密切接触者！O宁夏例确诊病例活动轨迹公布，急寻密切接触者！???
，盼凯旋！】彭渝是军队支援湖北医疗队的队员。除夕晚上，她与战友们接令，瞒着家人驰援武汉。丈夫直到看见别人发的照片，才知道她已经出发。两人在电话里大吵一架，冷静之后，同为军人的丈夫给彭渝发了条微信：“你是我妻也是战友，盼凯旋！”看到这，彭渝落?展开全文c
“我叫武汉，这是我的故事，年初，我开始发烧，干咳，医生说我病了，得了肺炎，病情很严重……”一组手绘漫画描绘了湖北武汉新型冠性肺炎病毒的问题，太感动了！（cr:李老师说）L电影剪辑手爱德华的微博视频?
电脑到家，是否要开启网上办公模式呢？?
看到有评论说——“现在的医生没有笑脸，态度不好，在生命面前显得冷漠。”确实，在医院这个地方，作为医务人员看惯了生死，每一天，医院都在上演着悲欢离合，长年累月的，自然而然，医务人员在生命面前有时候就会显得“淡漠”甚至”冷漠”，他们略显“呆板”的脸上，确?展开全文c
一银行行长ETC余额多万？回应：车主不是本人，同名同姓转载于上游新闻近日，一张“ETC余额多万”的截图在网络上广泛传播。有网友称，车主叫武志勇，系河南省濮阳市濮阳县副县长。网传图片显示，车牌：豫EKW；实收：.元；余额：.元。知情人士告诉记者，这是一辆河南安阳?展开全文c
刚看到一个很有意思的搭配，不妨试试哦：枸杞爱上了菊花，眼睛就亮了。山药爱上了灵芝，血糖就低了。三七爱上了山楂，血压就降了。决明爱上了荷叶，大便就通了。莲子爱上了欠实，脾胃就运化了。黄芪爱上了当归，气血就顺了。茯苓爱上了薏米，湿气就祛了。金银花遇上绞股蓝，炎症就消?展开全文c
和我妈说我发烧了度，我妈说没事，正常体温，过会儿再量度，我妈说吃颗药就好了，我能长这么大也是不容易呀！?
月日上午，闽东医院内预检分诊区医务人员正耐心细致地开展测体温工作，普通诊室内医务人员佩戴医用口罩接诊患者，发热患者均被指引到发热门诊安排单独就诊，其他专科门诊秩序井然，患者“平安”就诊。“面对新疾病，不能掉以轻心，更不能失去信心。”一位就诊?展开全文c
咽炎治起来麻烦，预防极为关键，八项注意，教你远离咽炎：①注意好口腔卫生，早晚盐水漱口②室内空气湿润清洁③避免用嗓过度④适量参加体育活动⑤金银花、野菊花等冲泡每日不定时饮用⑥戒烟酒⑧吞津。?
很多连妈妈都不知道生活小技巧，太实用了，建议先马再看！?????L沙雕专属的微博视频?
我离病毒有多远？除武汉外，各地也陆续发现患者。浙江/例月日以来，温州、舟山、台州、杭州陆续发现人感染肺炎。患者是从武汉来浙江的人，目前均在定点医院隔离治疗。广东/例月日，一位岁广东男性，赴武汉探亲后，出现发热、乏力症状。回到深圳后确诊，现已在深圳市内定点医?展开全文c
『通许县人民医院例“新冠肺炎”患者全部康复出院！全院职工零感染！?
卫健委：全国已派出.万余名医务人员驰援武汉。（第一财经）O网页链接?
，楼的旅客轻轻的推开窗，咳嗽了几下。。。万新型冠状病毒随风飘荡齐声欢呼：兄弟们，我们到溧水了！~~（我就溧水的，酒店在市区中心）
@钉钉请假事由回家过年没毛病吧。?
报道指出，有学者认为，根据在最新权威医学杂志《柳叶?展开全文c
鄂尔多斯?
这个群是每天回复最高频的群。什么时候叫这个群名字，我不记得了，只记得当时我问为什么叫VUCA，同事说，不稳定、不确定、复杂、模糊，这是一个变化莫测的时代。这个假期应该是史上最沉寂最焦躁的。朋友今天和我说，下午情绪才缓过来点。是的，我最近也低落，这样的大环境，几年未见的感冒发?展开全文c
月日，湖北武汉，据央视新闻消息，武汉市名不明原因的病毒性肺炎患者治愈出院。名患者被医院收治后，经治疗，已连续多日无发热、肺炎等临床表现。月日，武汉市卫健委通报称，共发现不明原因病毒性肺炎例，已排除SARS等病原。?展开全文c
救救医生们
就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，截至日时，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果例，从例阳性病人样本中分离出该病毒?展开全文c
哦不提我都忘了……林火不用直接火焰接触，就能传播到几公里之外。强风可以把高温余烬吹到火焰前方几公里外，并在那里直接引燃一切能引燃的，再和后到的火交相辉映。高温余烬是非常常见的引燃方式，尤其是引燃人居房屋，再引燃周围。哪怕火还在几公里外，普通的玻璃都可以直接化掉。
、夜间干咳且凌晨咳嗽加重；、平时呼吸发出异常声音，呼吸急促且很爱发脾气；、发出嗬嗬的声音并且一次呼吸会咳嗽多次；、痰多并且影响到呼吸；、发烧时伴有咳嗽，声音嘶哑伴有咳嗽并且流鼻涕。以上几种都提示有并发症，要及早带宝宝去看医生，免得延误。?
截至月日:，我省新增报告例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。　　新增病例分布如下：广州例、深圳例、佛山例、韶关例；男性例、女性例；重症例，均收治在当地定点医疗机构隔离治疗。其中，例有湖北居住史或旅行史，我省已?展开全文c
月日，星期日。首先，祝大家周末愉快。京哈高速公路长春至四平段，目前双向通行顺畅，沿线范家屯至四平各收费站均可正常使用。但据指挥中心消息，因降雾，今日早间省内长深高速桑树台至双辽南站入口临时关闭。此外，京哈高速长春至拉林河段因施工仍处于单向封闭状态，由长春去往?展开全文c
月日，随着年春运工作正式启动，海南青年志愿者服务年春运“暖冬行动”也正式拉开序幕。　年春运“暖冬行动”的主题为“青春志愿行，温暖回家路”。团海南省委相关负责人介绍，在“暖冬行动”报名管理系统?展开全文c
当今的?形势?大家?都?难?经?济寒?冬时代?抛弃?你都是?悄?声?无息的唯?有?创?业，才?能?主宰?命运?。?
糖姐们辛苦了还没睡的糖姐来净化吧??嘉羿/黄嘉新/jy/hjx/摇/?
发表了博文　　碘伏消毒液是广谱的生物杀菌剂，碘伏（即聚维酮-碘），或洗必泰含量>.%的酒精溶液。碘伏的作用是可以杀灭细菌、真菌、病毒，它杀死细菌繁O关于碘伏消毒液的冷知识，医务人员一定知道！！！?
！】日下午点半，武汉市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部举行调度会，决定在武汉蔡甸火神山医院之外，半个月之内再建一所“小汤山医院”——武汉雷神山医院，新增床位张。来吧！盖房子，@中国建筑从来就没怕过！我们保证?展开全文c
武汉市第三医院首义路院区急诊医生也表示，张先生到医院时，人已经很虚弱了，确实没有发热和咳嗽，肺炎症状不典型，但存在呼吸困难。照CT后发现双肺感染，疑似新冠肺炎。不过，因其自身基础疾病太多，除了胃病，还有糖尿病等其他病症，最终死亡原因是多种疾病导致的肝肾功能衰竭。
世卫组织在声明中说，在其他国家发现这种新型冠状病毒病例并不令人意外，并呼吁在其他国家继续做好监测等工作。O网页链接?
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
湖北省卫健委微信公众号日发表文章，文章指出，搜索范围的扩大，对现有病例的回顾性调查的进一步深入，对纳入监测病例排查的持续开展，是患者数量增加的主要原因。预计随?展开全文c
@看见风的舞蹈求签第六十二大吉灾轗时时退名显四方扬改故重乘禄昴高福自昌解签链接->O网页链接?
广东人吃出非典武汉人吃出新肺炎就不能学学我们江阴人？！只吃河豚！中毒只毒死自己！从不给别人添麻烦…老实本分的江阴人[嘿哈][嘿哈][嘿哈]
岳阳这两家餐饮店急寻确诊病例密切接触者！长沙?
冬天最需要的是一双会发热的袜子，脚太冷啦?
我来总结一下，阿姨和老公从大年三十就没出过门，老公五天前开始胃痛，一直没有发烧症状，当天是由于胃痛无法忍受，所以去社区医院，医生告知是新型肺炎，他们一家人才知道是肺炎，并且已经很严重了
通往成功必须有两个要素一要有好的环境（自行脑补和对号入座）二要远离垃圾（只和你同频的人一起努力，隔离你讨厌的）做到这两点你就可以极度专注，就可以进入心流状态，儒家思想太好了，让我看透人性盼盼.陈昌文：只跟美女老板接触，只营销美女老板，只传播儒家思想，诸恶莫作?展开全文c
世界权威医学杂志开年第一篇：保护中国医生。?又恰恰是那么一群人，因为他们是中国医护！?
突然想到了魏巍的“他们看来是很平凡、很简单。既看不出他们有什么高深的知识，又看不出他们有什么丰富的感情。”“他们的品质是那样的纯洁和高尚，他们的意志是那样的坚韧和刚强，他们的气质是那样的淳朴和谦逊，他们的?展开全文c
石正丽又有什么??啊?
我就是想问问大家，这个新冠状病毒肺炎在一开始拍ct就可以查出来么，号凌晨三点十分到达武汉火车站，周边宾馆住宿，七点五十离开武汉火车站前往孝感北站的，号感觉有轻微的鼻塞咽痛现象，号前往县人民医院检查，拍了ct和抽血化验等，ct结果肺部无异常，甲乙流感阴性，C蛋白反应增高，淋巴细胞减?展开全文c
美国专家在排泄物中发现病原体基因组。?
也许你想成为太阳，可你却只是一颗星辰；也许你想成为大树，可你却是一棵小草。于是，你有些自卑。其实，你和别人一样，也是一片风景：做不了太阳，就做星辰，在自己的星座发光发热；做不了大树，就做小草，以自己的绿色装点希望……?
月日，世界卫生组织在瑞士召开紧急会议。总干事谭德赛表示需要掌握更多信息，将于日会议后决定是否宣布新型冠状病毒肺炎疫情为国际关注的突发公共卫生事件。世卫组织在中国的团队正在与中国的专家和官员一起调查疫情。L澎湃新闻的微博视频?
又又又延迟到.号开学的我?
护腰神器！男女自发热磁疗护腰带?
今早我起来的时候大爷也刚起来在看书了，催促了好久才肯吃早餐。上午在家里收拾东西，他还很积极地提议下午一起搞卫生被我婉拒了。嘴巴周围又开始过敏泛红了。今天泡了柠檬水一直让他勤快地喝水，也配合了外婆煲的百合瘦肉汤，感觉他的咳嗽已经缓和了好多了。好久没上vipkid，今晚晚饭后安排了一节课。?
运营商大数据来了｜山西小伙伴看过来??武汉-山西??近一周武汉入晋用户呈增长趋势，其中到太原、晋中和晋城的比例较高；??山西赴武汉用户呈下降趋势，其中太原、运城、长治比例较高。DUqFo。仅统计了联通用户）?
国家卫健委专家组成员蒋荣猛：目前情况比较紧张，有的病人住院还需要等。但我相信，问题会较快得到解决。大批赴武汉医务人员正在接管病区，接收病人；武汉家医院增设了张ICU床位，从全国调配名ICU护士，集中救治重症病人；方舱医院的张床位，用于集中隔离?展开全文c
近年来，未成年人使用手机频率在增加，而社交平台的“不设防”让孩子们接触有害信息的几率大大增加。经记者调查，不少社交平台系统中存在大量传播低俗、色情、猎奇信息的内容。有专家表示，青少年网络保护应把社交平台纳入监管范围。?展开全文c
不会人传人不失信，不是非典不失信，训诫真话不失信，一家人有一个姨就是台湾特务不失信，亿口罩不失信，四万人吃饭无人感染不失信——而不听话就要上失信名单。亲眼见证“信用”一词信用破产，是为当代汉语的一个奇观时刻。
月日，根据规定，患者马某某，男性，岁，患者祁某某，男性，岁，名疑似病例，病例样本经省疾病预防控制中心实验室复核检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。结合患者临床表现、流行?展开全文c
截至月日时分，齐鲁交通发展集团所辖路段：G京沪高速公路乐陵北、乐陵西、乐陵南、商河、临邑、济阳北、济阳西收费站双向入口临时封闭。G东吕高速公路济阳东、济北开发区收费站双向入口临时封闭。G济广高速公路长清、孝里、平阴、平阴南、东平、梁山、嘉祥西收费站双入?展开全文c
此前，国家卫建委更新了新冠肺炎患者的诊断标准，湖北省内疑似病例中有CT影像学检查出肺炎影像学特征者，即可被确诊。但这个研究表明仅依据临床诊断，而非实验室诊断，则难以排除有.%的呼吸道传染病患者不是新型冠状病毒感染者。
曲靖·芹菜沟村?
新型冠状病毒与SARS同源性??
.嗓子痒痒:挠耳朵；.鼻塞:手指按摩眉毛中间；.感到疼痛:咳嗽一下；.牙疼:手背上涂上冰,拇指和食指分开成鸭蹼状；.胃疼:左侧身睡觉；.听不清楚:用右耳朵听；.烧伤:冰敷伤处或在患处涂层食用盐；.喝多了:手扶稳定物体有助调节平衡。黄山·政府广场?
快转微博
已经盯着手机看了大半天的疫情，怀念那个明星绯闻也能热搜第一的时候。市里还遭到布鲁氏菌的双重打击。我就长期生活和工作在病菌泄露区域。今天到小姨家，才知道弟弟也是十二月底从武汉坐火车回来的，在黄冈上学。今天去正好他不在家。?
关于加强发热病人、发热疑似病人及密切接触者隔离救治和管理的通知
书名:第十一篇　恶灵作祟无时在　异象由来最可惊观音菩萨　降圣示：吾尝闻世人多有怨言，世间苦，苦不堪言，仙佛既抱如是慈悲，为何不能解尽世间苦？其声哀凄，吾不禁恻然。勇笔：菩萨尚请不要悲叹，世间苦，但仍有净士，世人苦，苦在不知修而已。以菩萨之大慈大悲，世人若知修?展开全文c
这场疫情结束了你最想见得人长沙?
希望日本不要爆发疫情，今天看到除了游轮外日本各地也有确诊的，看到大伯一家在的冲绳也有确诊的，就发微信问他们在那怎么样，说是目前很危险，是一个出租车司机确诊的，钻石公主号有在冲绳停留几个小时，游客有下船购物坐车的，这样就特别危险了，特别是冲绳是个太平洋小岛就很少有口罩，他?展开全文c
我分享了大爆发期或将到来?
转发微博
世卫组织：中国及时分享新型冠状病毒疫情信息O网页链接?
：?亲爱的顾客们支已送完感谢你在这一小时与我们偶遇接下来就是等货预计日打包发出会直播打包现场感谢大家的关注疫情期间请大家好好保护自己一定要平平安安?展开全文c
春季学期延迟开学，中高考会不会延期？大学生什么时候可以返校？培训机构暂停线下培训，能不能转为线上授课？详戳图了解↓↓链接?O网页链接?
.-.免费一类北京的一月，日新月异焕然一新。为进一步加强急诊急救技术，提高急危重症及灾害救援救治能力，由北京急诊医学学会主办的“中国急诊尖峰论坛”将于年月日-日在北京·中国科技会堂举行。本次会议将采用“HARDtalk”形式进行高端学术交流，急诊大?展开全文c
月日，南昌市新建区下发通知，建区范围内村（居）民（含租户）出现发热症状的人员，第一时间主动向乡镇（开发区、园区、管理处）指挥部自行申报，经医院核实确为发热的一次性奖励元。严禁瞒报、漏报、迟报，对于瞒报、漏报、?展开全文c
，看到贝贝给自己留的字条，陆商眼中闪过一丝暖意。?
看看可怜的孩子@微言教育
宝妈群头痛、流鼻涕、咳嗽、喉咙痛怎么办？如何判断是否发热？如何区分感冒流感和新型冠状病毒感染的肺炎？（来源人民日报新媒体)???
@王雯娟_
当然是做好医疗，全国各大医院分批的去医院检查是否携带新型病毒，可以从发烧的人查起，也可以根据年龄段，性别全国性排查，发现携带者马上隔离，减少传染数量，这些希望是全国性免费检查，把病毒携带和传染降到最低，同时调查湖北省病毒来源，或者销毁，或者焚烧，彻底的还百姓健康，不用提心吊胆生活?展开全文c
新疆话唠哥自去年月日首次报告湖北省武汉市出现不明原因肺炎以来，中国科学家快速反应，并迅速以可靠务实的科研结果向全球报告该病毒全基因组序列信息。上海市公共卫生临床中心方面?展开全文c
轉發微博
现在最担心的是明面上的数据在降，造成人们的警惕性降低，而实际的情况还没有变好，一定要避免这样的危机出现，不能造成更大的危机，把疫情控制在武汉，控制在湖北前线的所有人们，辛苦了，谢谢你们
?展开全文c
邓紫棋希望能帮到前线的医务人员，向你们致敬
红酒推荐????普罗塞克起泡酒（Prosecco）??产区：意大利威尼托大区??酿酒葡萄：普罗塞克，又称歌蕾拉（Glera）??酿造方式：用经济实惠的的“罐式法”??典型风味：青苹果，蜜瓜，梨，金银花，新鲜奶油??配?展开全文c
网传某女艺人住上海酒店不配合测体温，有人说是宋轶，现在宋轶自己出来解释了，你们咋看呀?
当天一位中央指导组参与约谈的同志表示，针对当前防疫工作暴露出来的突出问题，我们就是要及时进行约谈，及时敲响警钟。O网页链接?
月日，国家卫生健康委确认昆明市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。　　月日上午，通过电视直播云南省疾病预防控制中心副主任赵世文、云南省传染病医院院长董兴齐等专家介绍了云南确诊首例新型冠状病毒感染肺炎防控详情，并?展开全文c
周知我是不是无症状感染者看完这些就明白了！L娱乐玛的微博视频?
封人嘴，蒙人眼，致人命?
万千身份普通生活最迷人
因你而开的微博
年代马老师给自己剃光头的行为也挺punk的
李庆远（-），寿享年，是清末民初的中医药学者。在他岁时因在中医中药方面的杰出成就获政府特别奖励在他岁时，仍常去大学讲学。李庆远一生娶过个妻子，子孙满堂。为什么他能活到岁？至今未解。?
崇州到成都的城轨停运了，公司要求号上班,因公司宿舍有一外省返回的同事，正在进行隔离，所在社区要求其余人进该宿舍隔离天，因为公司要求我每天往返崇州成都工作，现在就只有让家人开车接送，请问是否可以办通行证之类的？
世界卫生组织总干事谭德塞日说，他正在前往中国的路上，将到中国了解新型冠状病毒感染肺炎疫情，并与中国官方和有关专家商讨疫情防控措施。　　谭德塞当天在社交媒体上说，他将与中国政府代表和卫生专家商讨如何应对新型冠状病毒感染肺?展开全文c
疾控专家：襄阳今后几天仍处于爆发期！市民不可麻痹放松！襄阳日报今天襄阳市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部提醒广大市民：月日时-时，襄阳市新增确诊病例例，较月日有所下降。这种变化是多种因素造成的，并不是趋势性下降。据疾控专家分析，根据疾病传播的特点和规律，今后几?展开全文c
这一摔，心疼了多少人！向所有奋战在抗疫一线的公安干警，致敬！L热门视频合集的微博视频?
国家卫健委专家组成员蒋荣猛：首先，武汉发病人数多；其次，武汉目前的医疗资源、其ICU队伍不足以应对此次的重症救治。打个比方，比如北京、广东，可能是十个医生看一个病人，在武汉可能是一个医生看十个病人，工作压力可想而知。L央视新闻的微博视频???
最开始吃bianfu的那几个**还有前期whzf的行为，搞得这么严重家也不能出，粉也不能嗦，也不能和友女们玩，还要上网课，还有延迟开学。现在，连arashi北京演唱会也取消了！这次的演唱会对我们和五子的意义多么大！五子还辛辛苦苦做了那么多准备，润润为了演唱会肯定想了很多方案很多惊喜，而且这是休止?展开全文c
母亲大人请注意，母亲节这天，禁止外出买菜，禁止洗衣做饭，禁止打扫卫生，因为这天我和妹妹弟弟哥哥姐姐将包揽所有的家务活，为您减轻负担，为您排忧解难，祝您母亲节快乐！重庆·重庆冶金高级技工学校?
所以都来玩海猫吧(((o(*?▽?*)o)))其实是腹泻，不是发烧。现在不发烧也有可能感染，请大家注意
前前后后退了三次票，应公司的要求，明天是真的真的真的要回蓝鲸了。实话说，心里有点怕怕的。所以希望明天行程顺利，希望明天高铁上的人很少，也希望明天回住处不会受到阻拦。最后希望我乖乖的自行隔离了天后，疫情退散，生病的好转并出院，未生病的可以和之前一样正常出行及上班。???????
疫情期间，谨防利用延迟开学实施诈骗！?
快转微博
天呐我太喜欢他了，特别特别好的一节公开课，简直可以当作公共卫生课的入门，我们能有这样的医生真的是幸运。推荐大家都来看，会对传染病有一个基本的认知。
个病例嗅出传染病疑迹顶级了不起
根据教育部疫情防控工作视频会议精神和江苏突发公共卫生事件一级响应机制要求，为保障广大考生、考试工作人员身体安全，维护考试公平公正，江苏省教育考试院对原定月举行的年上半年中小学教师资格考试笔试、全国英语等级考试（PETS）、全国计算机?展开全文c
每日分享生活小妙招，你学会了吗？L三七花的微博视频?
沪宁高速：阳澄湖收费站双向出口交通管制，陆家收费站出口实施交通管制。苏嘉杭高速：目前莘塔、董浜、阳澄湖出口封闭以及吴江南双向出口封闭。苏嘉甬高速：莘塔双向出口封闭，芦墟ETC封闭。绕城高速：目前，东桥、通安、望亭、岳王、黄埭、渭塘、阳澄湖北、郭巷、光福、西山、甪直?展开全文c
日前获悉：有一样的夜晚；这一代车型也将进行加长！增加了诸多高科技装备；外观方面……过自己的生活。有一样的花朵、整体造型更偏向于轿跑车的风格。没有一样的芬芳；没有一样的云彩。?
咳嗽不止别怕，双手对搓分钟，清肺热止咳嗽，一搓就灵！O网页链接?
??????
快转微博
O网页链接?
新冠肺炎患者的密切接触者要采取集中隔离，不具备条件的进行居家医学观察O新冠肺炎患者的密切接触者要采取集中隔离，不具备条件的进行居家医学观察?
对的，这才是世卫方面的真实态度。至于将关注等级升级一下，觉得你这个事具备较为严重的关切程度，比中等稍微需要多加注意一点，那都不是具体措施，都是表演性质，迎合一下我大中国的封城之举罢了。想想看世卫组织至今连湖北斗不发旅游限制，就知道了——不值得任何实际举措！
@远离中医药来，瞧瞧！
国家卫健委发布的各省对口湖北支援地市对应表?
O网页链接O网页链接“过来抱我。”??是新年贺文&迟到的两周年贺文这次私心里想写一个发烧感冒撒娇的白警官，在最后保留了一个小小的惊喜，希望往后每一年都是阳光干净，星河璀璨。
钉钉..版本新功能介绍支持手机、电脑共享屏幕，让会议更高效新增的共享屏幕功能，在外地出差时发起会议，可直接演示手机资料，实现手机、电脑的无缝切换，太高效啦！O网页链接?
丁香调查|最懂医生O网页链接@丁香园?
目前累计追踪到密切接触者人，已解除医学观察人，现有人正在接受医学观察，正在追踪人。O网页链接?
月日，在陕西省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作情况第五场新闻发布会上，陕西省传染病院（西安市第八医院）院长郭雅玲对陕西疫情相关情况进行了介绍。郭雅玲说，春节后复工、复学返城人员将大幅上升，控制疫情?展开全文c
转发微博
转发微博
国家卫生健康委员会医师资格考试委员会公告年第号根据规定，年将在全国举行医师资格考试。现就有关事项公告如下：考试报名考试报名包括网上报名和现场审核两个部分。网上报名时间为年月日起，至?展开全文c
崔玉涛讲小儿发烧应该何时去医院，太颠覆我们平时的观念了！L秒拍视频?
月日周二，上证指数收报.点，跌幅.%，下跌.点。从盘面看，空头力量再度增强，低开低走，普遍下跌，市面情绪躁动，看多声依然密集。就目前市况而言，天喜认为，大盘真呈下降趋势导向，没错，是真呈，趋势已重新与我同步，空仓观望，耐心等待。虽然今天股市跌了，但跟?展开全文c
陶医生一定要好起来啊陶医生活下来是因为周围的人都在拼命救他，所以他活下来不是凶手免于死刑的理由。凶手就是社会渣滓，请判死刑他喜欢朝阳医院，其实朝阳医院一定也喜欢他，从来都不是医院或医生本身的错
最近十几年，癌症这个词汇越来越多的出现在了中国人面前，被冠以绝症之称，成为了国人第一杀手。癌症因名人的离世，又一次震动着大众的神经。在我国，每个人当中就有名癌症患者，每年有超过万人被确诊癌症，每天有超过万人确诊癌症，每分钟就有超过人死于癌症，中国癌症发病率、死亡率全球第?展开全文c
@管鑫Sam求求博主帮助转发一下，刚和她短信联系了还是没有医院愿接，汉口医院常乐医生也帮发了朋友圈，始终没有结果。血液科都改了发热门诊，而病人白血病，现血小板极低，急需输
晋江人来给你们画个重点：晋江某镇人士全家在武汉做生意，月日回晋江，后陆续参加多场宴会，总计参加人数有四五千人，宴会期间划拳，期间有发热，对外谎称菲律宾回国，直至确诊后仍然隐瞒从武汉回乡以及在晋江的活动路线，直到公安和移动调出手机移动路线
空气净化器！
这次最庆幸的事——夏天出汗厉害，衣物有汗味和汗渍，为了除污渍，家里常备消毒液（能泡掉汗渍）。目前囤积了大瓶。能泡洗每天上班穿着的衣物。马给大家看看
建议全国都应该有举报发热不报的悬赏?
马住！！！
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自青岛科技大学的绿色地球志愿者今天没有乱丢垃鸡/没用一次性餐具读书感悟不要固守原有的经验，该变通的时候还?展开全文c
麻烦这些人不要乱跑，自行隔离，有发热出现去医院?
我妈一边看新闻专家解释双黄连不能预防病毒，一边给我沏了一杯金银花“喝了，不抗这个病毒抗其他的。”？？？？？？？？?
梨园小区十四栋附近，小夏超市对面。快把狗子带回去吧马鞍山?
为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，我省部分高速公路收费站开始实行临时管制措施。昆明省公安厅交警总队高支队、昆明市公安交警部门启动防疫设卡检查工作，对昆安、昆石、昆曲、昆武条高速公路入昆方向，以“春运交通安全服务站”的形式，依托?展开全文c
发布了头条文章：先总结一下几大好消息：第一，治愈出院的人数在快速增加；第二，非湖北新增确诊病例连续四天下降；第三，新增疑似病例连续两天下降；第四，尚在医学观察的人数不像之前那样快速增加。O新型冠状病毒肺炎发展趋势的一些分析?
这个可以刑拘了吧？
王俊凯凯boss上班营业啦，见车如面，螃蟹们真的太难了！还是期待除夕夜凯boss@TFBOYS-王俊凯的精彩演出吧~K流星-TFBOYS-王俊凯K心引力
总有效率达%以上，其中%以上患者症状和影像学表现改善明显，%患者症状平稳且无加重。O网页链接?
月日下午，廊坊市第二批共名治愈的新型冠状病毒感染的肺炎患者符合出院标准，正式出院。这也是廊坊市第三人民医院治愈出院的第二、第三和第四例确诊患者。这三位患者，分别于月日、月日和月日出现症状到医院就诊，并分别于月?展开全文c
疫情前的那几天对贵阳的印象都是吃吃吃（照片大部分还不是我拍的）?
?展开全文c
抑郁症离你多远，一个抑郁症测试告诉你，人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。抑郁症最可怕的是它带来的恐怖的孤独感。来看看你距离抑郁症有多远。抑郁症测试→O网页链接?
分享：钟南山：武汉仍没有解决人传人的问题O网页链接?
好恐怖发热门诊上百人候诊这有多少真正感染却没有确诊的啊。封城，这样其他省份没有新发案例了，其他城市的医生也好来支援。不然现在每个城市自顾不暇。
?大家一定要加强个人卫生意识，尽量减少外出，戴好口罩还有奋战在疫情前线的医务人员们，你们也要照顾好自己??
自年月以来，尼日利亚境内拉沙热确诊病例持续增加，据尼日利亚疾病控制中心报告统计，自年月日至年月日，尼日利亚在个州的个地方政府共发现例疑似病例，其中例确诊病例，已致人死亡，病死率为.％。拉沙?展开全文c
】国家卫健委专家组成员蒋荣猛表示：武汉家医院增设了张ICU床位，从全国调配名ICU护士，集中救治重症病人，降低病死率，这是非常重要的一个举措。L人民日报的微博视频???淄博?
疫情防控升级！月日，武汉市江岸区永清街道沈阳社区展开网格化排查，对确诊的新冠肺炎患者、疑似的新冠肺炎患者、无法明确排除新冠肺炎的发热患者和确诊患者的密切接触者等“四类”人员，将第一时间送往隔离点和?展开全文c
Vjin其实vjin不是非常火也挺好的，保护了他们，如果两人是真的话，公司一定会限制的，因为被爆出演艺生涯就没了，再者不是越火越假吗？看了挺多的cp视频的，没一个像vjin这么真的了，那些其他cp粉说的限制他们cp什么的，我都笑死了，要限制你们，你们这么火也是挺厉害的，我也是服了，放心，?展开全文c
目前例确诊病例中，例在进行规范化治疗，例治愈出院；例重型病例，无死亡病例。累计追踪到密切接触者人，解除医学观察人，尚有人正在接受医学观察。同时，对确诊病例和密切接触者的居住及生活场所，均严格按照疫情防控有关要求进行了消毒处理。
从平安夜当天出差完匆匆赶回来就开始感冒，到今天刚好一个月。。。经历了过半月的断断续续咳嗽，到前几天连续多天高烧不退，到除夕刚好辞旧迎新时高烧退去，感觉算是捡回了半条命。。。生命诚可贵，健康价更高，且活且珍惜。。。愿身边所有的人新的一年里都健康，快乐。。。自己明年养心，养身，养颜，?展开全文c
@丁香园?
人民币兑美元跌到下降趋势下沿，有反弹迹象，这样的话支持A股回调预期。?
多少上班族的心声…[捂脸][捂脸][捂脸]也祝福自己生日快乐！?
月日，根据国家卫生健康委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序，以及规定，甘肃省确认例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。甘肃省首例疑似病例吴某某，经中国疾控中心实验室复核检测，呈新型冠状?展开全文c
河南这次防御的有多严格呢？连河南省内不同市不同县的车辆在进出高速口一律拦住量体温，表姐从洛阳回婆家偃师就被拦下了（见图一）。省内的建筑物有人像的都被戴了口罩，以儆效尤（见图二）。?
不动情的咳嗽至少看起来归途也还可爱?
冬季常见的呼吸道疾病包括普通感冒、流感等。今年出现了新型冠状病毒感染的肺炎。这三种疾病症状上有所不同，市民可以根据三种疾病的典型诊断初步进行鉴别。?
【证据确凿！????L人民日报的微博视频???
武陵区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部办公室通告（第号）经区疾控中心流行病调查和社区工作人员摸排，截至月日时，武陵区与新型冠状病毒感染的肺炎确诊病人有密切接触者共人，正在?展开全文c
该说些什么
傅菁一直在用自己的实力说话，第一次站上舞台就发光发热的她，证明她天生就属于舞台。直拍指路火
@儿科医生小平平@成都商报@丁香园
衞生署衞生防護中心指，首宗個案為一名歲女病人，過往健康良好。她居於湖北省武漢市。根據病人提供的資料，她於月日乘搭高鐵由武漢到深圳北(G列車)，再由深圳北到達廣深港高鐵西九龍站(G列車)。她自月日起出現發燒及咳嗽，於月日到屯門醫?展开全文c
可怜的小盆友第二次打点滴第三天了这是人生第二次打点滴了为娘本以从出生到岁半都没有生病没有发烧为荣可是咳嗽总是很严重没有食欲因天天不吃饭而让奶奶无比的担忧各种粥梨水萝卜水年愿平安健康?
这说明他们当初设定的标准就是不会人传人。面对未知突发事件，哪有先设定性质标准的？
掐指一算，好莱坞编剧已经顶上这船了。疫情笼罩下的游轮爱情。
第十三天__..第二阶段没有做到每天按时打卡哦主要是这几天降温每天一躺下就想碎觉??第二首歌一定要去听这是什么宝藏啊最近只想把这双匡威以不过分的价格搞到手…本命年真的是太喜欢粉粉嫩嫩的衣服鞋子包包了感觉青春又靓丽?????????????????????展开全文c
各位患者，以后生病就去朝阳医院，人家不但及时收治，而且会垫钱请院外专家会诊，绝对是出于人道主义精神，不是按闹分配?
济源新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部公告（号）根据和河南省人民政府突发公共卫生事件I级应急响应要求，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，特发布如下公告：一、即日起至疫情结束，各片区管理办公室，各镇人民?展开全文c
这谁想出院啊，伙食好，还能跳广场舞
说?
分钟之后全部画上重点符号。
年月日，云南省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例。其中：西双版纳州例、丽江市例为本地首例确诊病例，昆明市新增确诊病例例，均已转入定点医院治疗，目前病情稳定。西双版纳州报告首例患者为岁女性，西双版纳州景洪人，年月日至年月?展开全文c
截至年月日时，我县新增新型冠状病毒肺炎确诊病例累计报告例。虽然我县确诊病例和疑似病例增加处于低位，但通过主动开展的核酸检测已发现无症状阳性感染者存在，由于无症状感?展开全文c
因青兰高速莱芜至泰安段改扩建施工，按施工计划，拟于年月日至年月日，对S泰新高速泰山立交至化马湾立交进行全幅封闭施工，请过往车辆提前选择好行车路线。?
今天下午公司团建，画了点妆，现在一只眼线哭没了，鼻子下面的粉也没了。。。我还没带补妆的。。。被感动到了。年的追随，一定是因为真的好。和我家一样都是优质偶像。
月下旬的大量案例都是和华南海鲜市场有关的，而且也的确查出了大量病毒，而且政府也没有匆忙关闭这个市场，过了好多天还继续卖菜，要按“毁灭证据”的阴谋论，应该早就夷为平地了。
月日，四川省医疗救治专家组就当前全省新型冠状病毒感染的肺炎危重、重症、第一例痊愈病例、第一例解除隔离的危重病例和第一例死亡病例进行了讨论分析。从病例情况分析看，高龄危重、重症患者一般都伴有其他基础性疾病，如高血压、糖尿病、冠心病等，?展开全文c
冬天来了春天还会远吗？——雪莱早安今天也要加油鸭～??@山西中医药大学大武协@山西中医学院艺翔书画艺术@山西中医学院团委晋中?
就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，截至日时，专家组认为，本次不明原因武汉不明原因肺炎病原体为新型冠状病毒O网页链接?
辽宁文明网与辽沈晚报共同倡议：网上“小喇叭”、村里“大喇叭”，不信谣，不传谣；如有武汉等返乡人员，务必劝说居家隔离；身体不适及时报告，不瞒报，不误诊；避免人群聚集，不摆席，少串门，不打麻将，不跳广场舞；动员群众防控，邻里邻居相互提醒；坚决不吃野味；正确佩戴口?展开全文c
分享凤凰新闻：实时疫情地图：全国新型肺炎确诊例死亡例O网页链接来自@凤凰新闻客户端O网页链接O网页链接?
在新增的确诊数据里，四川遂宁市有一位患者，自月中旬在武汉开始一直以感冒治疗，回乡后因邻居最近被确诊，这位患者因与其密切接触在做排查时被确诊，直到确诊当天（日）体温依然无异常。多天体温无异常，也没有出现严重症状，对此该如何解释？?展开全文c
发热不等于感染新冠病毒！防疫期间个体温测量问题@QQ浏览器O发热不等于感染新冠病毒！防疫期间个体温测量问题新余·翡翠城?
先马我们做最简单分子生物学实验都知道试剂盒质量并不一定稳定，QC最重要。这现在，我们其实非常担心的是这些赶工出来的试剂盒质量
今日，昆明阳宗海风景名胜区发布。（?
从后天开始，暂时结束一天四次刷卡打卡上班的任务。?
@武汉晚报@武汉新闻快递员武汉，我们没有蔬菜，但有的都拉上了。抱歉武汉，抱歉湖北，我们没有种植蔬菜，所以，当我们很多人看到来自祖国各地各省市区全力驰援你们的时候，我们也想，我们送点什么呢？冬天的青藏高原是白茫茫的一片，连牛羊都不是宰杀的季节，更没有蔬菜生长?展开全文c
世界卫生组织日表示，将尽快派遣国际专家团队赴中国进一步了解新型冠状病毒肺炎疫情，并就全球疫情防控予以指导。　　世卫组织在声明中称，正在中国访问的世卫组织总干事谭德塞与中国政府协商，双方同意世卫组织尽快派遣国际专家团队访华，与中国同行共?展开全文c
榆树生命之光志愿者协会，是在吉林省志愿者联合会以及榆树文明办合法注册登计的志愿者团体，是社会各界热心公益事业的人士组成的专业公益慈善团体，不分种族，不分男女，不分老少，不分宗教信仰，在党政部门监督管理和业务指导下，按照章程开展活动的公益机构。本协会于年月日成立。是致力?展开全文c
四十八·尘埃落定（正文完结篇）之前的长文章被和谐了，答应了大家重发，今天才想起来。祝所有看文的你们都有美好的生活呀！哭有时，笑有时，欢乐有时，悲伤有时，才是最真实的人生。?
假期有又延长了，我想上班，想回家啊阿克苏市?
日，山西援鄂医疗队仙桃重症小组已经开展工作，救治湖北仙桃市的新型冠状病毒肺炎重症患者。在一处病房，神经外科吴丹给病人戴好呼吸机后，反复为病人调整舒适，“没事，你别着急，一定要相信我们，一定能好的”。（记者屈丽霞）L中新视频的秒拍视频?
咳嗽的睡不着寿光市?
前几天大家还能说说笑笑“今年春节假期够长够好好休息了”，这两天则开始陆陆续续“什么时候才能开学上班啊”“我真怕再过一段时间直接告诉我公司没了不用上班了”……?
.咳嗽时伴有气喘，或干嗽无痰时，可以吃点杏。此外，干咳时，吃点香蕉或菠萝，效果也不错。.如果咳嗽时伴有喉咙痛，就属于炎症性咳嗽，不妨吃点橘子。.处于发病初期或久咳多痰者，可以吃点梨，加入川贝母、冰糖将梨蒸后食用。?
“临床医生还是要按临床的规矩来做。”请按规矩做，不要
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自东华理工大学南昌校区的绿色地球志愿者今天我光盘行动.葛朗台他是个贪婪、狡猾、?展开全文c
卢司令同款同款同款空气净化器??????某平台?????京东??????别告诉他们，不然真的会被打死?????♀??
回复是为了改组政府，普京已宣布不会再年继续竞选总统是改组政府了,普京极可能在年以后做准备了。
杨杰作为市疾控中心团委书记，他带领一群优秀的年轻人，每天穿梭在医院隔离区等地方，冒着被感染的风险，开展流行病学调查，流行病防治组成员兵分几路，分别调查确诊病例、病例家属、社区工作人员以及密切接触的各种人?展开全文c
实时号UID黑暗中的骑士！刷！屏幕在蝙蝠侠逃跑地背影中变黑！至此，影片结束。?
“本条例所称突发公共卫生事件（以下简称突发事件），是指突然发生，造成或者可能造成社会公众健康严重损害的重大传染病疫情、群体性不明原因疾病、重大食物和职?展开全文c
周泽发的儿子和女儿，小时候被确诊为重症肌无力。两个坐轮椅的孩子无法独立上学，只能由周泽发每天来回接送，这一背就是年。年，他们从未迟到。现在，女儿读研，儿子读大四，他们的新年愿望是，“买个面包车，一起去旅行。”@央视新闻L央视新闻的微博视频?
没有看到讽刺上报第一人，大家只为公开第一人叫屈/麻烦评论里讽刺张主任的先了解一下张主任做了什么，是他第一个发现问题并上报，第三天医院召开专题会议讨论，卫健委当天下午就来了解情况。因为张主任发现得早，提前做了很多防护，没有一个医护人员感染，今天出院的个患者里面个是这家医院。
沏的是茶，［［尝的却是生活；斟的是酒，品的却是艰辛；人生就像一张有去无回的单车票，没有彩排。将生活中点滴的往事细细回味，伤心时的泪、开心时的醉，都是因追求而可贵。不穿不合脚的鞋，让步伐更悠闲；不跟无谓的潮流走，让心情更宁静；不缅怀无法回头的过去，?
疫情非常时期此时如果感觉有＂发烧不退、干咳胸痛、头疼、呼吸喘息、口干舌燥者＂可按照此药方到中药店去配好??至??幅药，拿回家自己用适量水煎服，??幅药分早、中、晚煎服……如重症患者一定要上医院就诊，尽量少出门……?
合集??每一个视频都好过市面上所谓刷屏的广告。生活才最伟大最有创意
希望武汉快快好呀我们也延迟开学了。。。好想开学，想买汉服?
记者从市疾控中心获悉，月日时至时，天津新增新冠肺炎确诊病例例，累计确诊病例例。第例患者，女，岁，现居住于天津市宝坻区钰华街，系第例确诊病例的妻子，无武汉旅行和工作史。该患者月?展开全文c
【中国疾控中心传染病处研究员冯录召：目前新型冠状病毒最主要的传播途径是飞沫传播和接触传播，目前没有证据显示新冠病毒通过气溶胶传播。新冠病毒主要是近距离呼吸道飞沫传播，传播的距离很短，一般一到两米，不会在空气中长期悬浮飘?展开全文c
中央政法委长安剑：刻意迟报瞒报疫情将被钉在历史的耻辱柱上O网页链接?
今天下午点左右，武汉市金银潭医院共有名新型冠状病毒肺炎患者集体出院，其中，最大年龄岁，最小年龄岁。这是疫情发生以来同时出院人数最多一次。截至目前，武汉市?展开全文c
甬城万事通最近喧嚣尘上的名字：石正丽。这个视频是她的一节课，以通俗易懂的语言讲了些她和sars的故事，话不多说，没事看一眼，即便只是长点知识也是好的是不是？L张洲的微博视频?O武汉病毒所石正丽：野生动物的病毒怎么就传给人了？过去怎么没那么多...?
所以还是希望和西藏一样空气质量好，干燥，有太阳成都·抚琴?
月日，广东卫健委公布年月和年全年广东省突发公共卫生事件信息。年月（月日零时至月日时），全省报告起一般级别突发公共卫生事件，为梅州报告的一起学校诺如病毒感染聚集性疫情，发病例，无死亡。（央视）???
阿里巴巴与旗下@高德地图，为了解决武汉医护人员出行难的问题，联合本地合作伙伴一起招募志愿者，春节期间紧急开发上线的公益“医护专车”功能。大家转发让更多的武汉医护工作者看到，告诉他们只要打开高德地图，通过审核就能在线叫车了，完全免费。现在是采用手机号白名单机制，由医院确定白名单。我?展开全文c
因新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作需要，为最大限度避免因人员流动引发交叉感染，有效切断病毒传播途径，依据及山西省突发公共卫生事件一级响应之规定，现对我县辖区机动车实施临时限行管?展开全文c
博主妻子怀孕周+，出现感染新冠肺炎症状。可接收的医院无产房，有产房的医院无法接收。请武汉的朋友帮问下哪家医院可以接收。谢谢了祝平安！！
月日，贵州省教育厅发布公告，鉴于目前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻，贵州省政府已启动重大突发公共卫生事件一级响应，根据教育部关于做好年高校特殊类型招生考试、新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作等有关通知精神，为切?展开全文c
明天要去上班了，这几天一直感觉心里空落落的。不去上班，没钱花，去上班，陪小米的时间就少了，真的是当妈了，孩子的任何事都不想错过。此刻心里五味杂陈宝鸡?
据月日，汉中市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部发布紧急通告，明确对发现确诊和疑似病例的以及与其密切接触者的疫点区域一律实施封闭管控，楼房出现人封单元、出现人封整楼?展开全文c
新型冠状病毒，无症状感染是存在的。年的时候，有人报道的SARS病例也有类似情况。具体机理有待于进一步阐明。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。虽然不需要特殊治疗，预后也会很好（所以都别惊慌），但仍有必要隔离和密切观察。
指揮中心快訊：星國賭場員工確診武漢肺炎，/-/曾前往民眾若有症狀請依指示就醫新加坡/公布例武漢肺炎(COVID-)確診個案，為聖淘沙名勝世界賭場(ResortsWorldSentosaCasino)的工作人員，於/發病，/就醫隔離。提醒曾於個案可傳染期(/-/)造訪該賭場的民眾，若兩週內出現疑似症狀請?展开全文c
我在想会不会在不久的某一天会像电影情节中演的一样突然有个公司会发布“本公司已研制出特效药预防或治疗非冠状性病毒”总有一种感觉此次疫情像是人为的似的扬州?
】疫情发生以来，随着防控措施的强化，一些社区单位写字楼实行了封闭式管理，不允许快递进入。月日，国家邮政局市场监管司副司长侯延波表示，这些举措大大降低了投递时效。他指出，病毒主要通过飞沫和与病人接触传播，通过邮件传播风险极低，所以大家可以正常?展开全文c
[热门]搭乘趟高铁！一高铁保洁员被确诊为新冠肺炎。查看??????O网页链接年月日，澄城县确诊一名新型冠状病毒感染肺炎病例，患者王某某系高铁保洁员，发病前曾在多趟高铁动车服务，活动轨迹如下：、月日时分至时分，患者在G列车(西安上O网页链接?
月日，四川省中医药管理局发布分为中医药预防、中医药治疗（成人）、中医药治疗（儿童）三部分，并相应给出了适用的中医药配方以及推荐使用的中成药。O这些中医药处方，被纳入四川省新冠肺炎防控指南?
这次新冠病毒是RNA病毒，先将RNA提取出来用酶把RNA序列转换成DNA分子再对DNA分子进行多次循环复制即PCR反应。新冠病毒核酸检测试剂盒就是通过荧光PCR技术检测病人肺泡灌洗液咽拭子血液等样本中新冠病毒核酸的含量，如果核酸检测阳性则被新冠病毒感染；如果核酸检测阴性，则没有被感染。
瞒报就算了还到处走
世卫组织表示直至目前对-nCoV仍然没有任何有效的治疗方法。?
华电读研日记—今天突然想吃橄榄菜，于是有了图—。没有吃过的同学可以试试味道很好吃的，下馒头也很好。用橄榄菜就主食不加别的，是那种很简单纯粹的美味体验。图书馆门口的奶茶不错耶，今天第一次喝。以前以为那里只有咖啡，今天发现也有奶茶。它这个叫慕斯奶茶，如果我没记错。口感细?展开全文c
国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，要求有力有效遏制疫情；听取脱贫攻坚情况汇报，部署确保打赢脱贫攻坚战工作、保障困难群众基本生活。会议指出，?展开全文c
每日新闻丨奋战一线的妻子通过镜头对丈夫说……】今天是月日，记者随援鄂北京医疗队进驻武汉第十天。从来武汉第一天起，本端记者就开始通过Vlog的形式记录在这里发生的点点滴滴，琐碎的日常、可爱的医护、紧张的接诊……十天里，每天最难忘的故事都被定格在了镜头?展开全文c
终于马上要上班了，好好调整下，结束这种不规律的生活@罗云熙Leo?
发表了博文谈到与众惠相互的合作，丁香园创始人、董事长李天天表示，丁香园作为国内医疗领域的连接者，成立之初就建立了完备的医生会员自治体系，具有“行业互助”的基因，这与众惠相O丁香园与众惠相互的合作之路?
看英雄出征盼英雄凯旋月日宝石Gem致敬投身战“疫”一线的白衣战士们L柚子只爱冰可乐的微博视频?
.关注自身健康状况，如发现发热、乏力、干咳等身体不适，不要带病上班；.通勤尽量选择步行、骑行或私家车，如需乘坐公共交通，务必全程佩戴口罩；.进入工作场所前，务必接受体温检测，如有异常，不要入内；.工作期间，及时清理垃圾，保持卫生；优先开窗通风?展开全文c
月日—时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例（湖北例），新增治愈出院病例例（湖北例），当日解除医学观察的密切接触者人。新增重症病例例（湖北例）?展开全文c
蛙塘绿色地球全球保卫行动我是来自河南理工大学的绿色地球志愿者今天主动捡起垃圾今日读书:阅读时长:分钟累积时长:分钟阅读感悟:.演员第一次表演的时候，情绪和体验都是新鲜的。之后的表演，都会受到第一遍表演的影响而失去真实感。.清晰也是?展开全文c
当化学老师会用钉钉我的手机都是叮叮当点进去查看都是化学老师的欢迎xx入群注意家校本中的作业?
转发微博
月日，经省市专家组会诊，深圳名新型冠状病毒感染肺炎患者痊愈出院。据悉，出院患者为一名岁男患者和一名岁男童患者，均为广东省卫生健康委通报的确诊病例。其中，岁男患者长期居住武汉，今年月?展开全文c
国家邮政局市场监管司副司长侯延波表示，病毒通过邮件、快件传播的风险极低，可以正常接收邮件快件。对于疫情防控期间快件递送安全的问题，他在发布会上强调，据专家介绍，病毒主要通过飞沫和与病人直接接触传播，通过邮件、快件传播的风险极低，?展开全文c
人人为我！我为人人！康复患者请捐献出您的血浆挽救更多的生命！！！肺炎患者求助
李兰娟院士带的团队大多数都是女性诶。之前石正丽的研究团队也是女性居多。
——年学生党支部社区主义务支教主题党日活动为进一步加强大学生实践能力与社会素质拓展，为社会服务奉献爱心。我院于月日上午时，在新兴社区举行年学生党支部社区主义务支教主题党日活动，我院部分学生党支部成员及青年志愿者协会共同参加。公里?展开全文c
月日，陕西西安。西安市胸科医院中医康复科主任任郭侠发现，很多患者在隔离病房里待久了，情绪会低落焦虑。在调整中药方剂的同时，医护人员还教患者做呼吸操和八段锦，既能缓解身体不适，改善症状，也能调节情绪，树立乐观的心态。?展开全文c
月日—时重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例例新增出院病例例O月日—时重庆市报告新冠肺炎新增确诊病例例新增出院病例例?
本澳最新疫情新型冠狀病毒感染應變協調中心月日在每天記者會上表示，本澳過去小時未有新增確診病例，維持累計例確診個案，當中例已康復出院，仍留院的例均屬輕症及沒有發燒，預計未來一、兩天會再有患者康復出院。本澳累計疑似病例,宗，已排除的有,例，仍待排除的有例；?展开全文c
这就是李兰娟院士和武汉协和医院急诊科张劲农主任推荐的药。张主任在接受CCTV采访的时候说““这个药只有中国和俄罗斯有，所以美国不知道
几乎全场都在掉眼泪，刚开始就把自己代入角色，我以为我已经没有眼泪了，跟前男友分手，他远在澳洲读书，分手三个月听说他有了新的女朋友，听说他换了新的房子，听说他过得很好，我在想他有没有想过我，这段时间我是怎么熬过来的，分手第三天，家里人来电话，家人重病进重症监护室，我甚至?展开全文c
曾經對兩性關係沒有安全感，認爲一個女人最重要的決定不是找甚麼工作，不是去哪裡生活，也不是嫁甚麼樣的男人，而是給孩子找甚麼樣的爸爸。O网页链接?
年月日—时，我市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，无治愈出院病例，无新增死亡病例报告。截至目前，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，在治重症例，死亡例，其余患者病情稳定，患者均?展开全文c
不是我这学校延迟开学通知都没下干什么事都磨磨唧唧十一放假那次假放一半说立马上课考虑过我们的感受吗人家有的学生都在外地计划都列好了上课就上课吧也认了你中途突然通知搞哪出？这次病毒这破学校不知道还要搞哪出毕竟xj生要保护好bj生无所谓?
回复武汉。可做什么大家讨论后行动！
记录今天阳光，这么好的天气，我还得上班?
致李文亮医生身在一线拉警报，谁断结论是造谣？辞世应算是殉职，叫声英雄请走好！太原?
如果老太太的儿子不杀杨医生，老太太将会一直在航空医院的急诊病房里花费高额医药费；而杀了杨医生以后，老太太立刻转到了更好的朝阳医院病房里了，立刻享受到了专家会诊，医疗费用立刻由医院垫付了。这么巨大的反差是在变相鼓励杀医吗？
【转发扩散！武汉协和医院医生家属分钟演示新型肺炎抗疫全记录?展开全文c
我相信祖國，所以我不捐。
香港浸會大學向師生發信，宣布由於新型冠狀病毒疫情惡化，校方決定繼續暫停課堂教學至月日，所有教學會維持以網上授課形式進行。所有師生返回校園前必須在網上填寫健康申報表。校方又呼籲師生避免前往內地，如果最近到過內地，應自行隔離日。除必須的服務外，其他職員維持在家工作，直至下星期一?展开全文c
请注意勤洗手通风，请出门戴好口罩，有发烧感冒咳嗽和其他不适症状请立即就医。让我们携起手来，共渡难关！在此和华晨宇一起祝大家新年快乐，万事如意，平安健康！做好防疫，喜乐安康鼠于你！
鼻炎很久没好了，大雾散去是重霾。这样的天气家里的空气净化器晚上居然还休息?
报告提醒，武汉和湖北的一些地区发生了严重的医务人员感染，但迄今为止，医务人员感染以及防护失败的具体原因仍有待深入调查。O网页链接
疾病瘟疫、环境污染、全球变暖、资源枯竭、自然灾害、物种灭绝，消极的说，感觉人类没有明天了，感觉过不了世纪了！希望只是我太消极了吧！?
太和?太和?太和?请太和各乡镇的基层干部们重视农村情况，立即加强防疫宣传，大喇叭喊起来啊??@太和县人民政府发布@太和发布转发呼吁
一览无余不过我一直在想他到底睡在什么东西上头？发热的猫砂盆？（大误）
取大蒜一头，去皮后排碎，加冰糖二两与半碗水约ml煮开后晚间食用。三天见效！——今天立冬了，注意保暖，一旦干咳，记得使用奥~~?
[cp]L东方卫视春晚的微博视频???[/cp]?
回复所以在拍BUFF这件事情上谈“中西结合”其实是没问题的。偏偏中医药在给人拍BUFF方面并不是没用的。
今天把手提前准备好了，指甲全部处理干净，从今天起调整作息时间，等待上班通知，等待上班铜仁·印江土家族苗族自治县?
李兰娟：，但还要有个过程中国新闻社-:中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟在接受媒体采访时谈及新型肺炎疫苗研制进度。她表示，目前离拥有疫苗已经很近了，但还要有个过程。她说，真正拿到疫苗株可能还要一个月，检查检测等还要半个月，此外最少还要?展开全文c
本当にここまで来ると?Pyro'sな事、理解者必要?....Ｊソロは、本当に重症。?
微博专享限时领券?
湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部日晚召开新闻发布会，邀请武汉市委书记马国强、市卫健委主任张红星、市金银潭医院院长张定宇做重点介绍并回答记者提问。武汉市委书记马国强在会上表示，到今天中午，名重症确诊患者已全部入
经中央军委批准，根据中部战区命令，驻鄂部队抗击疫情运力支援队日正式抽组成立，开始承担武汉市民生活物资配送供应任务。L人民网的微博视频???
】月日，记者探访作为新冠肺炎密切接触者集中隔离观察点之一的湖北省委党校。据了解，月日，经武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部协商，并报请湖北省委领导批准，武汉市决定征用中共湖北省委党校作为密切接触者集中隔离观察点。月日起，?展开全文c
海口市琼山区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部发布停止年府城元宵换花节活动的通告。通告指出，在当前新型冠状病毒感染肺炎疫情十分严峻的情况下，为坚决防止群体性传染事件，根据国家和省突发公共卫生事件I级应急响应的有关规定，确保广大人民?展开全文c
这是最近的我??????穿着厨师的制服拍照准备上班了新加坡?
明天得早起睡前咳嗽喷嚏不断?
浙江省人民政府办公厅日发布关于延迟企业复工和学校开学的通知，通知全文如下。各市、县（市、区）人民政府，省政府直属各单位：为切实加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，坚决有力隔断传染源、切断风险源，打赢疫情防控阻击?展开全文c
今年是曾经书本上描绘的年全面建成小康社会的一年如果没有疫情我觉得微博可能会是一片正能量好消息却没想到年的开端就因为疫情如同一个照妖镜一般让我们分辨出了谁是真正善良有爱忧国忧民也照出了无数的牛鬼蛇神?展开全文c
人社部日通知，明确对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在此期间的工作报酬，并不得依据劳动合同法第四十条?展开全文c
天启骑士
西医：天啦！这是一种全新的病毒！中医：这是一种温病，疫毒。几千年来一直时有发生。没什么大惊小怪。西医：我们需要新冠病毒进行基因测序。研究病毒的结构特点。中医：老祖宗说了，这种温邪啊，主要通过口鼻入侵人体，首先影响肺部，常引起发热干咳乏力等感冒症状。西医：我们成功研发了核酸测试?展开全文c
【温度、湿度合适情况下，。有记者提?展开全文c
、确认可以人传人、有医务人员被传染。、源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。、如无必要，近期不要去武汉。、有发热及时就医。、买不到N，普通口罩也可以起到阻止飞沫传播的作用（该戴口罩戴口罩）。查看图片
刚买的……医院那种空气消毒器对于普通人来讲不实用，不过@华为中国的这款全效空气净化器倒是不错，因为最主要有紫外线杀毒功能不是广告，看疗效?
【等症状，普通感冒和流感也有。但其实它们之间其实是有明确区别的。你知道该如何区分吗？一张表帮你理清楚↓↓（生命时报）?
辽宁省房地产行业协会、辽宁省土地估价师协会关于新型冠状病毒肺炎防控的倡议书各会员单位、房地产估价师、土地估价师：春节期间，多地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，辽宁省在内的个省市已启动重大突发公共卫生事件一级响应。为更好的履行社会责任、发挥行业协会作用、全力支持配合?展开全文c
有的人觉得搞生态旅游、与野生动物亲密接触是人与自然的和谐，其实不是这样。真正的和谐共处是你不去打扰大自然，让它们自己好好地生活。杜绝野生动物消费，减少对野生动物栖息地的侵扰，并远离野生动物。是减少传染病的根本途径，它不是一个村庄一个地区的事件，它是一个全球人民都需要一起努力的公共?展开全文c
按照江西省启动重大突发公共卫生事件一级响应的要求和有关规定，自年月日凌晨零点起，我区对麻丘镇厚溪村张家自然村区域全面实行疫区封闭管理。封闭管理实施以来?展开全文c
最近一直在听毛毛的歌像零下度的太阳大地荒芜他在发热发光但还是冷这是打进我心里的歌的顺序觉得在许愿在叹息在发问在祈祷却无一圆满变着花样的苦??
转发微博
据央视新闻，正在瑞典中部延雪平市Ryhov医院就诊的一名中国游客确诊已感染新冠病毒（-nCoV）。她是曾访问过中国武汉地区的女性。据延雪平医院官方网站消息，这名女性于当地时间月日降落在瑞典，当时并没有症状。几天后，她开始咳嗽，随后联系延雪平医院。延雪平?展开全文c
这种是比较吓人的O辽宁新增一例无症状确诊病例:岁女童体温.℃?
太真实了哈哈哈哈哈所以我爸妈现在都不叫我起床了只希望我能自觉点起来吃完早饭再睡
?展开全文c
山西省中西医结合治疗新冠肺炎有效率达%得到国家中医药管理局充分肯定?
性生活实录：小三在床上很体贴?
……公共卫生间清洁卫生要加大了。。
这艘搭载着人的邮轮从日本横滨出发，计划于月日回到横滨。可月日后，乘客们逐渐发现，他们下不了船了。食物、药品、物资、服务…钻石公主号乘客与船员在通过社交网络向外呼救。每个人、每一方，都有自己的诉求与立场。?展开全文c
不是说会有抗体么？
围观@淘宝@天猫@钉钉
【湖北日，黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部发布通告：即日起，对确诊患者、疑似患者、不能排除新冠病毒感染的发热患者和因特殊原因居家医学观察的密切接触者，由村（社区）负责组织对其居住的楼栋单元（自然垸组）实施封闭管理，并向县（市、?
新闻突发】日，北京市疾控中心副主任贺雄在发布会上称，北京已制定新冠肺炎流行期间快递和送餐人员防控指南，用工单位应建立每日体温监测制度；快递和送餐人员服务时应佩戴医用口罩，有发热、咳嗽等症状应自觉停止服务，及时就?展开全文c
@湖北中医药大学团委@湖北中医大团支书@中国共青团网@青春湖北@共青团中央
年月日农历大年初三上午，山东省龙口市下丁家村委会通过传统简陋却有效的的方式—使用大喇叭—发出“封村令”，动员全体村民不出村，不带外人进村。视频中的龙口市下丁家镇木厂村党委书记陈福友喊话乡亲们“要提?展开全文c
@粽粽就是小粽粽吖求签第六十二大吉灾轗时时退名显四方扬改故重乘禄昴高福自昌解签链接->O网页链接?
当你升起想和某个人恋爱的念头，你面对他就会有恐惧；当你不计划和他恋爱了，你面对他可能就自在了。当你想得到某个人的认可，你面对他就会不自在；如果你不希望得到他的认可，面对他就没有什么压力。有期待就容易有恐惧。?????
为进一步做好兰溪防疫防控工作，降低新型冠状病毒传播风险，根据上级关于新型冠状病毒疫情防控的要求，兰溪将加强对市域范围内对外通道管理。经兰溪市疫情防控工作指挥部研究，决定保留市区通道个，分别是G高速兰溪出口、国道、省道（金兰北线）、省道?展开全文c
求上天不要折磨我爷爷了不要再让他咳嗽了?
全国新型冠状病毒肺炎实时地图O网页链接怎么我们山西一天比一天多呢?
解雨臣不管在哪，注意安全能别出门就别出门公共场合务必戴口罩发热乏力干咳头痛呼吸困难都为初步症状感冒务必尽快就医潜伏期-天疾病面前无小事大家多注意科普给家人平安???
大年初三，挂职甘洛县公安局副局长的综合帮扶队员张贵海，主动放弃休假，阔别本就聚少离多的家人，毅然决然地提前返回甘洛县，同其他名公安系统帮扶队员一道，投身甘洛防疫最前线，守住火车站、G国道则拉乡等一线执勤卡点，确保疫情不输入、不扩散。?展开全文c
月日，入伍年、年退出现役、自主择业的岁退役军人黄越和入伍年、年退出现役、自主择业的妻子吴亚莉，积极响应碑林区退役军人志愿者招募令，报名招募后正式成为碑林区退役军人疫情防控志愿者服务队队员，夫妻俩身着统一?展开全文c
山西省中医药专家针对疫情贡献“山西经验”O山西省中医药专家针对疫情贡献“山西经验”?
李文亮所在医院物资紧缺，同事称近名职工陆续确诊或疑似感染医生生前所在医院——武汉市中心医院，医疗物资仍然紧缺，尤其是符合医学标准的N口罩、医用防护服。年月日，武汉市中心医院后湖院区的工作人员，告诉了经济观察网记者上述消息。同日，有署名为“一个彷徨的抗疫者”的作者?展开全文c
救救孩子
有点咳嗽是我吃太多零食了能延迟上班真的太开心了能睡就多睡几天明天初六就算诺诺生日了四年天?
日武汉拟将完成所有疑似患者检测清零，等明晚记者会通报
美国开始大幅度强化对于普通季节性流感的新冠肺炎筛查。隐喻已经十分明显：在今冬这一乙型流感疯狂肆虐的季节到现在高达千万以上的患者之中、已经很可能隐匿了相当数量新冠肺炎却被误认为是普通流感。CDC长官特别提及：。
怎么办，号从武汉回来一直干咳，没发热，但是一直咳嗽流鼻涕，食欲正常并没有出现厌食的状况，不知道是不是这个症状，去了诊所说我只是普通的感冒?
继月日山东首例新型冠状病毒感染的肺炎患者从青大附院出院后，又传来好消息，青岛又有两位患者达到出院标准。据介绍，下午出院的一位是青岛市岁男性患者，黄岛人。月日到武汉出差，日返回工作地即墨，日开始发热伴呼吸道症状，日返回黄岛，日到医院发热门诊就诊，医院专家会诊为疑似?展开全文c
但愿接下来不断出现这样的消息。AClWH。起看看图片中的文字，这个是不是真的？是不是李兰娟说过的？无论真假，我们都要更加重视医护人员待遇，重视医疗科技。一个更加追捧明星超过阅读名著的民族是危险的。我们当然不一概而论，很多明星艺术家在疫情中是踊跃捐助的。来?展开全文c
据TOEFL托福考试官方社区，根据当前中国各省市针对新型冠状病毒疫情突发公共卫生事件一级响应的要求，托福考试决定取消在中国大陆地区三月份所有考试。至此，中国大陆地区二、三月份所有托福考试均已取消。所有原定于月考试的考生可以免费转考至其他月份。???据?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自川北医学院的绿色志愿者今天没有点外卖，无乱扔垃圾，绿色出行分钟今日读书感?展开全文c
??市级医疗救治专家组组长解答：疑似病例都是如何被确诊的？??津云新闻记者刘畅张赫洋市新型冠状病毒肺炎疫情市级医疗救治专家组组长吴琦告诉记者，按照诊断标准，疑似病例的诊断标准非常明确，...O市级医疗救治专家组组长解答：疑似病例都是如何被确诊的？?
公司办公室都在说，大连也有了一例，还两个版本，一个说六院收了，一个说医大二院收了，医大二院的那个版本还是已经死了…然后就好几个跑公司前台拿口罩??，还回来说没了？？？我寻思，这都咋那么坚决是真的呢？？？先不说消息真不真，真的至于跑楼拿口罩么？？？办公室里带？好了，隔壁在给家?展开全文c
刷新一下，过年去缅甸的瞬间多了很多微博，都是过年去的，你看人家玩的多开心啊，唉，气不成声。。我在家里还担惊受怕人家一点事都没有，而且这次如果我去了玩回来，本来还担心凌晨点的飞机，这下因为这个我不仅玩到了我还能在家休息几天，更能调整状态好好上班，因为我有病，我只能靠出去旅游缓解?展开全文c
最近有些压抑，弄丢了以前的微博有些可惜。借夜幕尚可掩一掩失落，明日也不知如何融入生活。春天该来了吧，我看到立春的日子过了，只是它的暖还没有被发觉，也许等发现时已是百花绽放了。日子太平静的时候甚少想起鲁迅先生，近日里却时时想起他，想起课上看的他黑白的相片，穿着一件新制的毛衣，?展开全文c
丨实拍隔离病房里护士们忙碌的工作场景】月日，是记者随援鄂北京医疗队来武汉的第六天。下午，北京积水潭医院呼吸科的护士王文娟传来了几段她和同事们在隔离病房里工作的视频，视频中她们忙着准备为患者输液的设备和药物，同时还要负责给病人送餐。从早上：进病房到：?展开全文c
医患纠纷越来越激烈，袭击医务人员的得恶性事件一连串发生。AuJtt。警方通报朝阳医院伤医事件#?
驻丹麦使馆发言人就刊载辱华漫画发表严正声明：近期，中国湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，迄已有多人因此失去宝贵生命，中国政府和中国人民正在全力以赴地应对这场罕见的突发公共卫生事件，国际?展开全文c
挨家挨户进行排查，是否有出去旅游，是否有外省亲戚，每一家都进行了调查O你家乡采取了哪些疫情应对措施??
据北京市卫生健康委员会最新通报，正在对北京市大兴区确诊的两个新型冠状病毒感染肺炎病例的名密切接触者实施医学观察，防范疾病传播，未出现发热等异常症状。通报称，针对两名确诊患者，坚持中西医并重，集中专家资源，对症治疗。目前患?展开全文c
【抗疫期间一只“由于个人原因，已无力饲养”，近日，在大连市华南骏腾名苑小区附近，一只比熊宠物狗被拴在路边树桩上，主人留下一张纸条上面写着上述文字，旅顺小动保志愿者接到求助后前往救助，这只比熊面对志愿者连连作揖表达“感谢”。再次提醒，猫狗不会感?展开全文c
“离开你的这段日子我没有落下一顿饭也没有再熬夜等过你的晚安似乎生活比有你的时候规律了很多只是心里对未来再没有了期待毕竟曾经计划好的未来里全都是你你突然的半途而废让我的所有期待都落了空”?
晋江的反应也挺快，封村封镇，网格排查。估计当地疾控都吓尿了好在明天就天了，确诊数没有爆发性增长就算基本控制住了。看评论说毒王不光隐瞒武汉旅居史，还不肯交代在乡行踪，最后是公安找手机运营商调出来的。如果情节属实，够入刑了
你治愈出院了，你途径过的城市，正陷入危险恐慌中
多电力人决战“小汤山”！争分夺秒，与时间赛跑！
孝感市大口径厚壁钢管*.厂家电话√全球船厂共接获+艘新船订单，海工领域获得座自升式钻井平台订单。其中，中国船厂共获得艘新船订单。据外媒报道称，北京瑞钢联集团的子公司RGL航运近日订造艘纽卡斯尔型散货船，由南通中远川崎建造，造价为每艘万美元，将分别在年的月和?展开全文c
...O网页链接?
钟南山：新型冠状病毒呈现人传人特点名医护人员感染O钟南山：新型冠状病毒呈现人传人特点名医护人员感染L钟南山：新型冠状病毒呈现人传人特点名医护人员感染来自@腾讯新闻?
@丁香园?
非常重要！武汉大学人民医院新冠肺炎患者识别“升级版”月日发布，提醒医护人员及公众，高度警惕以非呼吸系统症状为首发症状的隐形传染源，发热咳嗽并非新型肺炎的唯一首发症状。迄今已发现多个“不典型”病例中，一岁男性患者就诊时无发烧、咳嗽等呼吸系统?展开全文c
双黄连金银花肯定是抢不到了，赶紧屯点银翘片吧，赶上咱们国家科技成果大爆发，一天一个新成果，轮也能轮上图片评论评论配图
针对月日“贵州综合广播”等网络上散布的不实消息，记者采访了中国疾控中心主任高福。高福表示，他现在正接待从世界各地赶来的世卫组织专家，研讨、沟通新冠肺炎的防治工作。高福表示，在近日与世卫组织专家的科技与创新网络会?展开全文c
下午的时候我们这边各个学校申请参加花市志愿者的也都收到通知从今天开始全部停止了。
科技部月日信息显示，瑞德西韦已经于当日下午抵达国内。此前，国家药监局已经同意中日友好医院和中国医学科学院可以在感染新型冠状病毒的患者中开展临床试验。按计划，月日启动的该试验将入组轻、中症患者例，重症患者例。中日友好医院曹彬教授介绍说，这项研究将执行严格的随机双盲试验，以?展开全文c
O网页链接?
这个比我想象得惨...原来是不让出舱房...这他妈和监禁也没区别了...
月日—时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例（湖北省例），新增重症病例例（湖北省例），新增死亡病例例（湖北省例），新增治愈出院病例例（湖北省例），新增疑似病例例（湖北省
重庆石柱县哪家医院可以做怀孕亲子鉴定无创dna的优势　　　.只用一管血(ml)，大大减少有创检查，缓解目前产前检查的巨大压力。缓解孕妇的恐惧心理。　　　.准确率高，假阳性率(就是没有问题说成有问题)非常低，为.-.%，非常可靠。　　.假阴性率(就是漏诊率)也很低，约为.-.%，?展开全文c
月日晚，家住长春的刘先生开车带着家人走高速公路回家，在行驶到松原服务区休息时，刘先生的母亲突然晕倒，为了尽快赶到医院，刘先生搜索了距离当时位置最近的前郭县中医院。但由于医院没有抢救室，刘先生只能另寻他法。面对意?展开全文c
假装明天不上班?
新型冠状病毒是RNA病毒。这个名词RNA病毒一下子把我带到了中学时期！?
凤凰卫视最新资讯：世卫组织发布消息称，该组织日将就中国爆发冠状病毒肺炎召开紧急会议，了解本次疫情是否为国际级别的公共卫生突发事件。安庆?
“我叫武汉，这是我的故事，年初，我开始发烧，干咳，医生说我病了，得了肺炎，病情很严重……”一组手绘漫画描绘了湖北武汉新型冠性肺炎病毒的问题，太感动了！（cr:李老师说）L关注人民的微博视频?
二人因涉嫌妨害传染病防治罪，已被警方立案侦查。夫妻隐瞒家人接触史，致名医护、户居民被隔离。新京报讯今日（月日）新京报记者从太原警方获悉，一对六旬夫妻由于瞒报新冠肺炎疫情、逃避社区登记信息，致名医护、户居民被隔离。目前二人因涉嫌妨害传染病防治罪，已被警方立案侦查。警方介?展开全文c
年第三季度中国早期投资研统计报告根据清科旗下私募通统计，年第三季度中国早期投资机构新募集支基金，共募得.亿元；投资方面，共发生起早期投资案例，披露金额约为.亿元；退出方面，共发生笔退出案例。寒冬依旧，募资市场持续冷淡从数据结果上看，早期募资市场新募集基金?展开全文c
有人很尖刻地指出：人的热恋时往往愚蠢。我的理解是，相恋中的人完全感情化了，理智变得毫无作用，没有头脑，没有眼光。当然，不会有冷静的分析和客观的审视。而爱情一旦套进婚姻的契约之中，人与人建立了关系，开始了日常生活。?
人到中年，一个悟字，浓缩了所有，中年如茶，细品，便会品出千般滋味，生活，总会有起落浮沉，你执着，你无奈，该来的也一定会来，该去的也留不住，有些时候，过于执着会伤心，过于奔波会伤身，学会和生活握手言和，安于当下，积极把握，坦然面对，有些事，不再耿耿于怀，有些人，开始学会放手，在时光?展开全文c
*第一视角小破孩慵懒生活*?
bao金银花芦根茶，[quàn][hòu].?
截至月日时，甘肃新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增病例中，定西市例、白银市例、庆阳市例、甘南州例。新增出院例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染?展开全文c
疾控专家权威解释：天内在小范围（如一个家庭、一个工地、一个单位等）发现例及以上确诊病例，且病例间可能存在因密切接触导致的人际传播的可能性或因共同暴露而感染的可能性。不聚会、不扎堆！请再小心点，做好防护！?
首例确诊病例黄某，女，岁，武汉市民，年月日，黄某跟随家人从武汉市出发自驾旅行，月日下午到达北海市，自觉身体不适，月日就诊并收住院治疗，现患者体温正常，生命体征平稳，名密切接触者正在医学观察中。月日，梧州市名发热病人经梧州市、自治区?展开全文c
黄冈卫健委主任被免职了，全网欢呼雀跃。然后一看湖北省个卫健委主任的专业，只有两个有医学背景，其中还有一个是搞针灸的。所以，问题是在黄冈卫健委的唐主任吗，还是选上唐主任的干部选拔机制呢？?
首页有好多号召给一线医务人员捐赠卫生巾的微博，看到这个社会对女性劳动者的需求是如此不周。评论说“如果男人会来月经，卫生巾说不定早就全社会免费了”，我想到这个讽刺短片，哺乳室会普遍建的很豪华，哺乳行为会娱乐化竞技化，还要大
看完心灵捕手，下午又一不小心睡多了，就到现在也睡不着了。刷微博一直处于愤怒，感动的情绪圈里，想卸载了，又觉得对不起那些勇敢发声的人。学校开始组织网上教学，在考虑要不要把两个班拉一个群，也当回主播好了。闲着还想了很多事，有的想通了，有的怎么也想不通。?
全国疫情地图：新型肺炎疫情实时追踪关注|共抗疫情，为爱行动！搜狗搜索实时更新新型冠状病毒肺炎疫情动态。O网页链接?
武汉加油中国????加油
半夜睡不着，近几天也无聊，讲个小故事吧。在宝鸡跨年，小伙伴点了小龙虾外卖，剩了几个一次性手套我就放手包里了。昨晚在我奶家吃饭，啃大骨棒，想起这件事就去拿了手套，自己还笑说合格的吃货，自备工具。我奶说好久没见我大孙子这么笑啦。这句话我想了今天整整一天，真的。出门在外，朋友面前，?展开全文c
关于新型冠状病毒肺炎，你应该知道的疫情防控法律知识（一）、什么是突发公共卫生事件？答：国务院颁布的规定，突发公共卫生事件，是指突然发生，造成或者可能造成社会公众健康严重损害的重大传染病疫情、群体性不明原因疾病、重大食物和职业中毒以及其他严重影响公?展开全文c
年月日，张某(男，岁,江苏徐州人)从武汉返徐后出现发热症状并前往社区卫生服务站就诊。在我市发布并启动突发公共卫生事件一级响应后，张某隐瞒到过疫区并有发热的情况，仍前往徐州市多处公共场所，与不特定人群有接触。目前?展开全文c
记者日从国家卫生健康委员会了解到，月日—时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，新增确诊病例例（湖北例），新增重症病例例（湖北例），新增死亡病例例（湖北例，?展开全文c
啊，我晚上再仔细的看了一遍视频，看着看着就笑了，笑着笑着就哭了，希望你在学校的生活一切顺利，开心幸福而充实，但也要记得像我们。哥，我真的很想你，很想很想很想的那种
处理突发的公共卫生事件一般都超出了正常民事能力，此时需要的大规模快速反应能力必须由军队来弥补。因此不仅要建立地方政府与军队之间的应急协调机制，还要经常进行有针对性的演练，保持机制的畅通、高效，确保随时可以形成整体、快速的危机应对能力。
“加藤胜信在记者会上表示，目前日本国内已有多达个地方出现了与中国无直接关系、且不知感染途径的确诊病例。”
今（月）日，名射洪新冠肺炎确诊患者在遂宁市中心医院传染病院区（市传染病医院）集体出院。名患者入院后，经中西医和对症治疗，达到治愈出院标准，于月日：解除隔离出院，出院后需居家医学观察周，周后进行复查。???
这是造谣，不是“造神”！现在能确定的，基本只有李文亮，其他人媒体都没报道，他们怎么知道的？
老大，
网上办公，线上咨询?
???
钉钉已在阿里云上紧急扩容万台云服务器，小时轮班倒，来保障视频会议、群直播、办公协同等免费功能。
/他们可以在论文结论中找理由写人传人并不十分明确，从而和宣传口保持一致。但是他们明确表示他们早已知道人传人，作为摸打滚爬这么多年的官员，我想他们知道这样写的代价，别说通过文章评奖了，帽子肯定都没有了。他们更像是在对抗着什么，也在告诉着这个世界谁应该对疫情地蔓延负责
领导十二点了还在群里发信息，基层人员还在值守，真的，基层是真的辛苦，拿最少的钱，干最多的活，最少的福利，还在行业鄙视链的最底层，朋友圈部局的同事们还没上班，想一想，明天下雪了，我一样要去?
前天的记录：我爸：你不要出去费那么多啊，不要以为我不知道你昨天两点多才回来我妈：你还不回来啊？明天不用上班啦（我的活动范围就是外面那一条街而已了，委屈多）?
秒接触就染病说明新冠肺炎传染性特别强吗？为什么有轻症患者突然病情加重去世？为什么核酸检测“假阴性”现象频发？就这些问题，北京大学第一医院感染疾病科主任，中华医学会感染病学分会主任委员王贵强为您解读
邀请码，“您好，打扰了，麻烦您测一下体温，记得一定要戴口罩……”月...O掘金宝?
钉钉你好啊让我中吧祝大家年年有余，年年高效早下班～转发+关注，抽位童鞋支付宝转账元~
Repost
为什么我的体温总是在度以上啊，虽然算不上发烧，但不是一般度多算正常嘛?
居然说是“由于疫情”有万人离开武汉，明明应该说“由于瞒报误报疫情”有万人离开了武汉。到底想把锅分给谁
】李兰娟：我们现在最重要的就是要关注这些无症状的感染者。事实上，他们已经在无意中接触到了疫区来的感染者，但自己又不知道。这给我们的预防带来了难度。现在有一个解决方法，就是利用大数据。大数据会告诉你，你周围的人可能有感染者，它能把每个人的流?展开全文c
艾草膝盖热敷贴贴，天然原材料护理，蝶型曲线设计的膝盖贴~贴得牢，不易脱落，行动方便！有效发热驱疼痛。复制(WRJnYKTa)?
本周两个比较有意思的病例～一个是右腿肿胀半年，髂静脉占位，图和图。另一个是左胳膊肿物年，血管瘤？，图和图。手术顺利切除两个肿物，耐心等待病理结果。?
无论是病毒还是甲醛，都是室内和室外空气中威胁健康的重要的污染源所以即使在日常，也要做好必要的预防和防范装修好的新房时刻通过空气净化器监测、实时显示甲醛、TVOCs等病毒性肺炎高发期出门戴口罩，开启净化器等都能进行一定程度上的预防给家人一个纯?展开全文c
月日，世卫组织将新冠状病毒肺炎疫情列为国际关注的突发公共卫生事件！此次席卷全国的冠状病毒新型肺炎...O网页链接?
..手术后昏迷第天！全身浮肿，多处水泡破裂溃烂。医生说蛋白量不够，仍然要恢复加大量使用商品肠道营养液，少用我自制的流食！并加用白蛋白！原来大量使用商品肠道营养液也每天另挂白蛋白的啊。我二十多种食材居然比不上商品营养液？说是自制的不便与计算营养成分！这也算小事?展开全文c
①若出现发热、咳嗽等异常临床表现,及时向当地疾病预防控制机构报告,在其指导下到指定医疗机构进行排查、诊治;②如何预防春季呼吸道传染病？A.加强锻炼、规律作息,提高免疫力;B.保持室内空气流通,必要时可戴口罩;C.及时洗手、洗鼻。
月日风险提示根据新型冠状病毒肺炎疫情形势变化，为做好密切接触者线索排查，现将月日-时新增新型冠状病毒肺炎可疑病例个案信息公布如下：某某，相山区曲阳街道恒大雅苑小区居民，常年在武汉市工作。月日全家乘火车从武汉返回淮北，乘出租车回恒大雅苑小区家中。自诉月?展开全文c
现在这个时期，空气净化器很有必要
武汉市市长周先旺：截至今天凌晨，武汉累计报告例，已经治愈出院例，死亡例，目前在院治疗例，重症例，危重例，都在定点医院接受隔离治疗。（人民日报记者范昊天）
懂生活的孩子
??
呼伦贝尔市国省干线公路出行信息???截至到年月日上午时,各国省干线公路通行情况如下：???一、部分国省干线公路路面有积雪结冰：??（一）G新林北-扎兰屯K+-K+部分匝道、急弯陡坡路段路面有浮冰。??（二）G线扎兰屯-阿荣旗K+-K+部分急弯陡坡?展开全文c
道家咒语有多厉害？道家认为，某些语言具有神力、魔力和法力。人们把这种具有神力、魔力、法力的语言，便被称之为咒语。早期道经云：“天上有常神圣要语，时下授人以言，用使神吏应气而来往也，人众得之，谓之神咒也。”咒语的功能大致可分为：息灾灭祸、祈福保安、增益开慧、强身治病?展开全文c
近期，受感染的肺炎疫情影响，全国多地、多所学校发布延迟开学消息，部分开学时间待定。全国多所艺术类院校推迟本科招生专业考试。绵阳·盐亭县L绵阳特巡警的微博视频?
波比跳，健腹轮，俯卧撑，深蹲，跑步一万米。今年体质明显增强，鼻炎好了，咳嗽没了，天冷，不穿秋裤，依然没有任何感冒现象。和我熟悉的老友都知道，以前我是鼻涕不断，餐巾?展开全文c
??主人@考拉是条狗才怪丢失边牧宝宝（名字毛豆）坐标云南昆明，今天下午（年月日）在溪畔丽景小区附近走失，希望朋友们转发让它尽早回家！特征如图，狗狗丢失的时候脖子上有牵引绳！?展开全文c
娜美离开仙家百害无一利高忆晨直播非常纳闷说我就搞不懂娜美为啥要离开仙家，公司才提他%的提成，这一下走了少赚多少钱啊，就算她赚了万了，在杭州买套房买两台车，做点生意啥也剩不下啊，万一买卖赔钱了怎么办，为啥不为自己着想，现在这个情况号没了，钱也挣不上了，还有那么多粉丝骂她，实?展开全文c
出院后上班一天，感觉还好。下班后，和某君去街口的粥铺喝腊八粥。我笑说，腊八，幸福就是，有人与我立黄昏，围炉笑问粥可温?洗漱，睡觉！安！?
最可怕的是我们对它一无所知，未知让我们害怕它们有秒杀人类的悬殊力量。病毒和我们人类都在这个世界上生存着，为适应环境，不断进化着。相遇一定会到来的，但我们相信，只要我们够团结，一定有胜利的一天！O新冠肺炎病死率远低于SARS，你觉得新冠状病毒可怕的地方是什么？?
日，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，从月日以后治愈患者增幅在不断加大，根据近日卫健委组织专家对多个出院患者的病例和诊疗情况分析结果来看，其中既有轻症，也有重症，多例治愈患者的平均住院时间是天左右。对治疗方法的总结中?展开全文c
我们不是因为上班心情，而是在上班中遇到的人和事。心情会不好O绿洲?
「柾国现在才岁，是一个在过几年后会成为非常了不起的艺术家和有着无限可能的朋友，绝对不要忘记现在的热情，继续保持，然后告诉全世界的什么是万能。」期待更加发光发热的柾国??
我分享了L中报视频的秒拍视频?
新型肺炎“口罩”防护：可疑症状者不选“呼气阀”，孩子别戴“成人”L新京报动新闻的秒拍视频?
?展开全文c
想要空气净化器??
我们弦子美女出门的装备，口罩?防护面罩（美容面罩??）?空气净化器[呲牙]特殊时期，多少防护都不过分??L金雪百合的微博视频?
按照河北省突发公共卫生事件I级应急响应要求和石家庄市疫情防控工作统一部署，为防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情进一步扩散，石家庄地铁实行多项举措做好疫情防控工作。一、调整运营服务时间及行车间隔。为做好新型冠状病毒感染的肺?展开全文c
皖鲁渝等地多例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院O网页链接?
今天凌晨，官方突然连发几条通告，武汉，广东、深圳、浙江，北京纷纷出现确诊病例。人民网表示，目前受传染患者以男性为主，-中老年发病人数较多。年龄较大，有基础性疾病患者，易进展为重症。暂未发现儿童患者。病毒主要通过飞沫?展开全文c
问事：疫情何时可以结束？　　财联社月日讯，据上观新闻，关于美国吉利德公司研发的抗病毒药remdesivir（瑞德西韦）被美国科学家认为有望对冠状病毒进行抑制，上海市公共卫生临床中心党委书记、卫健委专家组?展开全文c
大家一定要保护好自己，愿每一个人健康平安！
月日，务工人员在采摘双孢菇。蒲城县紫荆街道黄家村股份经济合作社种植金银花亩，发展双孢菇智能大棚座。截至目前，该合作社已为户贫困户分红.万元，为务工人员支付工资余万元。本报记者肖晓良摄?
睡不发热的冬天。脾气大天门?
回复请领导先用中药。
哈尔滨，被誉为东方小巴黎，现在被疫情生生整成了东方小笆篱子?
渍渍渍果然学术界的瓜永远都这么劲爆所以这次能不能一起cl呢期待吃瓜中
除了飞沫传播和接触传播之外，又多了一个粪口传播
蝗虫毁灭日在国外的蝗灾，如果发生在国内会怎样L搞笑垲的微博视频?
今天上午点半，陶然卤巧儿食品有限公司先后给黄石家“小汤山”医院送去份新鲜卤菜，给战斗在一线的医护人员增加营养，助力他们抗击疫情。这几天，位于黄金山崇仁工业园的陶然卤巧儿食品有限公司忙的不可开交。月日，记者接到该公司总经理赵华斌的电?展开全文c
请汕头同城朋友帮忙扩散出去，中央直接越过地方向群众征集疫情线索，这是为了避免发生瞒报或者敷衍，导致疫情全国蔓延严重。有需要的可微信如下操作点击进入留言。汕头?
今日全省例患者治愈出院！】据@都市现场微博消息，今天上午，新余市和南昌市共有例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。下午点，好消息再次传来，景德镇乐平市人民医院接诊的例确诊患者救治情况良好，也符合出院标准，这是景德镇地区首?展开全文c
O网页链接?
玄学那……从中医角度怎么解释这个药方呢??
perthppe??FirstAnniversary??活动规则请看图片从第一次与泡泡见面算起——无锡LBCFM到今天，一年过去了时间有时候过得很快，在他大大小小的活动上；时间有时候过得很慢，在见不到他的日日夜夜我不是一个专业追星族，在这一年前的很长一段时间，追星离我的生活很遥远但?展开全文c
朱一龙??内地榜上为你加油啦，你是我今生唯一的执著哦。棒棒哒！明星势力榜第位?
金银花茶.?
人不传人，可防可控
儿童中耳炎表现为耳深部搏动时跳痛或者刺痛，尤其是在吮吸、吞咽及咳嗽时，疼痛更会加剧，因此，患有中耳炎的宝宝会不爱吃奶。较小的宝宝表现为烦躁、摇头、揉耳以及哭闹，而会说话的宝宝则会表达自己的耳朵疼。?
今天讲一个感人至深的故事（日常鸡汤）请为xx转发！（赞扬人物/事件）已经研发了防xx微生物的喷雾！（公共卫生突发事件）本报真像三流yxh。?
看电影途中接到老板电话吓我一跳，本来以为是问我几号出院之类的，没想到是问诊断手术有没问题，说请专家给我看看转院啥的，要来探望，我表示周三说不定能出院，之后还会去公司请假后，还说会发补助呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜我太感动了?
新华网客户端：MV——献给抗击新冠肺炎紧急医疗队白衣战士的歌O网页链接?
冻得我打摆子别真把自己奶中了发烧了吧?
本来可以无接触配送，现在逼的我一定要下楼见人，一路上左躲右闪像做贼
.室内勤通风，勤洗手，外出正确有效佩戴口罩;.尽量减少外出活动，少去或不去人流密集的地方;.有咳嗽、喷嚏时戴口罩或用纸巾、衣物遮挡口鼻可减少病原菌播散；.不信谣不传谣，相信祖国，相信守卫在一线的白衣天使！.最近指出:新型冠状病毒可通过接触传播也可能通过粪口传播?展开全文c
剧烈的喉痛、吞咽困难、呼吸困难、全身发热、畏寒、食欲差这些症状是不是很眼熟？感冒了？不！有可能是会厌炎，听听首都医科大学附属北京朝阳医院@北京朝阳医院官微耳鼻咽喉头颈外科王宁宇主任医师的讲解。L网易健康频道的秒拍视频?
我围观了@sven_shi的回答，该问题价值.元，围观仅元，快来一起围观~O微博问答?
：黄冈华家河镇镇书记、镇长被免职】月日，湖北省黄冈市红安县华家河镇鄢家村被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎患者鄢小文的密切接触者鄢成（脑瘫患者，鄢小文的大儿子，岁），在该镇集中观测点房间内确认死亡。今天，红安县人民政府官网发布：调查?展开全文c
“这病传染性真的非常强！”浙江驰援武汉女医生：进入ICU，我在心里喊了声“我的天”|紫牛新闻@紫牛新闻O网页链接?
的确不应该歧视，因为每个人都有可能遇到这样的事，而且他们也是受害者，希望大家多一点包容和鼓励?
可防可治！好消息！这么短时间就治好了！加油！
为什么要剃光头别的队伍里的女医务人员都是把头发剪短就行这边直接剃光？？？合照里男医生的头发都比她们长过于表功的形式主义令人咋舌心疼这些白衣天使被推出来作噱头?
疫情当前，口罩成了百姓日常生活的必备品。与此同时，口罩短缺，也让不少市民犯愁：口罩可以二次利用吗？如何消毒才是有效的？月日，在著名病毒学家闻玉梅院士的建议并关心下，复旦大学上海医学院教育部卫健委医学分子病毒学实验室联合公共卫生学院?展开全文c
公告为切实做好全市新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，保障人民群众身体健康和生命安全，经市新型冠状病毒肺炎疫情防控指挥部研究决定，现公告如下：一、暂停全市及各县区、各单位组织或举办的文艺演出、群众性文化体育等各类聚会集体活动，全市各类博物馆、图书馆、纪念馆、动物园、体育馆等公共场馆?展开全文c
月日下午，云南省传染病医院有名确诊新型冠状病毒感染的肺炎患者康复出院。这是云南省传染病医院首批按国家卫健委诊疗标准治疗后出院的输入性新型冠状病毒感染的肺炎患者。?
哈？俺们要网上教学[費解]?
O网页链接?
不是我都不明白了一方
求菩萨保佑腹中宝宝健康发育宝宝健康平安出生远离一切不良因素??????保佑我喉咙痛好起来不咳嗽??????保佑我和宝宝明天一切顺利??????保佑我和老公远离新型冠状肺炎平安健康??????
是我理解的那个意思?小汤山医院还是人民捐的?那国家财政拨给你那亿呢?买玛莎拉蒂去了?
@丁香园?
封城镇里镇外一刀斩断肺炎的脉络村里村外一刀切断方言的偷渡只有柔韧的亲情完整保留当五彩的阳光会师病灶孤城之上一坛坛美酒递向缥缈的凯歌那色一定更清那香一定更浓?
这一辈子都不会忘记这次的冠状病毒，省封了市封了高速封了县城封了村子封了人也疯了，所以一定要吸取教训，不要再吃野味了，放过它们，等于放过我们自己?
复方金银花颗粒是一样的成分。深圳·沙头?
月日下午，陕西中博农业科技发展有限公司向商洛市柞水县人民医院定向捐赠万元购买的负压救护车开到了医院，这台救护车的投入使用将更好地保障柞水县的新冠肺炎疫情防控。此前，该公司还为柞水县政府捐赠了吨消毒水，用于基层镇办开展防疫消杀。（陕?展开全文c
老年人抵抗力不如年轻人，有基础慢性病的概率也更大。所以老年人更应该注意（老年人也是最不容易听劝的）?
[双子座]：-周一明天的情绪比较不错，做事会比较轻松。★★★☆☆虽未把上班的心态调整过来，但轻松愉快的气氛还是让上班情绪高涨不少；情侣们心情显得比较雀跃，但面上表情会有些顾做神秘；晚上尽量不要久呆户外，容易伤风感冒。网页链接?
好久没有给人当过司机，这次怕柏正发疯,重新给他当司机。他偶尔透过后视镜看，看见自家主子,手指一寸寸摸?
嗯~~~在我咳嗽到我都觉得可能会咳出肺的时刻。。。我还是要说：我家哥真的是闪闪发光的人儿呀~~－模仿idol拍照（期待昕薇纸质刊也哥的盛世美颜）.酒吧喝椰汁－奶黄包刘小也.昕薇的帅气六爷用本命镇住我的咳嗽吧~我想睡晚安?
杨功焕：也许现在我们的技术高多了，分离病毒的能力高多了，我们的实验设备，检测设施都先进了，这些当然都是有用的，但是一个核心的问题就是，面对传染病疫情，我们不能隐瞒，我们需要告诉老百姓，然后让大家理解，我们才能更好的防控。这是个最简单，也是最深刻的教训。
【速扩！年月日，内蒙古乌兰察布市四子王旗确诊例新型冠状病毒感染的肺炎病例，现向社会公布，急寻密切接触者。该病例于年于月日从武汉市武昌区武昌火车站乘Z列车（月日，武昌—郑州，:—:,车号）前往郑州，?展开全文c
国家卫健委疾控局负责人贺青华表示，如果复工后一个企业、一个工厂发现了确诊病人，对这个企业我们首先要对确诊病人的密切接触者全面了解清楚。①要与这个病人了解清楚，他最近都接触了哪些人，去了哪些地方。②要与单位员工了解清楚，哪些人和他接触过，他去过什么场所?展开全文c
脐血流偏高住院了--麻麻因为夜间呼吸困难一个星期多就提前去医院检查（本来预约了月日产检）查了心电图心脏没问题然后做了心脏B超也是好的做胎儿B超查出来脐血流偏高（SD）这是麻麻第一次听说这个新名词然后经过医生解释已经百度科普才稍微有一点点明白接下去就是立即住院?展开全文c
记者：目前已经确诊病例经过救治是否有所好转？病情是否稳定？危重和重症患者所占比例是多少？都采取哪些救治措施？内蒙古自治区新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治专家组组长孙德俊：全区现在确诊的一些病例，经过系统规范的治疗，特别是我们现在除了西?展开全文c
拍立减！秋冬季孩子易着凉发烧？快备上医用额温枪！采用进口探头，无需宝宝配合，靠近额头，一秒速测体温，看颜色就知道发烧了没~还能测室温，奶温等，抢！?
过年大家都买新衣服了吗K我的新衣-VaVa;Ty.;王倩倩?
这个时候咳嗽。真的会六亲不认的，疫情快点走好吗？?
新型冠状病毒主要侵犯下呼吸道，所以容易出现咳嗽，发烧，呼吸困难等症状，而流感或者普通感冒，上呼吸道症状会更多一些，例如流鼻涕，打喷嚏，鼻塞，喉咙痛等症状。情人节快乐，骑行增强免疫力，大家一起动起来分享SHIHANG的单曲:?展开全文c
疫情分布图从月号点半到月号点每一天确诊的人数变化从多→多→多→多→多每一天死亡的人数变化从多→多→多→多→多→多每一天疑似的人数变化从多→?展开全文c
快点快点结束，这样就可以顺顺利利开展myplan四月结束疫情生日能见到故人开学和倩倩做饭ci火锅???
O网页链接?
武小华博士VS石正丽研究员：新冠病毒是人造的吗？看来只有找到第一个感染的人，才能水落石出了！?
年月日时分至时，辽宁省沈阳市新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例,属普通型病例。截至年月日时，辽宁省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，重型病例例，治愈出院例。?展开全文c
存一下！感冒发烧不要慌！先对比一下！
孩子受凉咳嗽，煮熟的鸡蛋顺时针滚肚脐一个，肺腧一个，连滚两天已经好了，感恩！@针灸匠张宝旬?
病人有保暖设施，也请不要忽视医务工作者啊！我嫂子是广东援鄂医疗队的，现在在在东西湖方舱医院工作。昨天打电话说武汉寒潮，脚都生冻疮了。她们都是宾馆和医院两点一线，去不了超市也不可能为双鞋麻烦工作人员，想网购，外地不发武汉，武汉市内商家出不去门！
看到这篇文章真是很震惊，我们都知道现在口罩、防护服、护目镜等物资紧缺，真的完全忽略了女性每月的生理期需要，心疼我们前线的女性医护工作者???O别再说风凉话，疫情一线的她们真的太缺卫生巾了?
原油美国WTI月原油期货电子盘价格周四(月日)收盘上涨.美元，涨幅.%，报.美元/桶。油价周四攀升，因投资者希望全球最大的产油国将同意进一步减产，而他们在很大程度上没有理会最大原油进口国中国因公共卫生事件导致需求下滑的预期。?
防疫期间，宅在家，最应该注意的就是电器安全！????
搞不懂那些歧视武汉人的恶毒想法，老百姓封城之前回乡没有任何问题，大家都不知道问题有多严重，回家过年有啥问题？我想说我们大家也很无辜，就我们而言，号之前我们和你们一样根本不知道事情的严重性，没有人跟我们说过会人传人，没有人告诉我们出门要戴口罩。大家的生活跟平常一样，只知道有这?展开全文c
为什么他们不会给李文亮道歉，因为李文亮每天都有。
????
请医务人员转告医务人员
回复面对这么重大的突发公共卫生事件，我们要的是上下齐心，同舟共济，统一部署，只有这样才能控制疫情的传播，才能保障广大人民群众的生命健康！生命至上，力挺新疆！
@天津流浪动物救助团队@宠物互助天津站天津@奏耐天津@天津保护豢养小动物协会谢谢大家帮忙转发！
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
我有个朋友，患有抑郁症，曾经有半年;被“关”在医院接受治疗。她的朋友们都很担心她。有一次，她出院后，她的朋友聚会，我问她，你要不要一起来。她有点高兴地看着我，随后眼睛里的光芒暗淡下去:“算了吧，她们没有邀请我。”我知道她有多希望和她们好好相处，谢谢所谓的朋友?展开全文c
？野味要从娃娃抓起吗
日上午，西藏自治区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作领导小组召开会议，决定自即日起，全区启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。（人民日报）????
现在很多公司推出在家办公，一些搬电脑不便但资料又全在公司电脑的，很多开始采用远程操控的模式办公。这一轮病毒，带来的还有全新办公模式的变革，远程协作办公未来将更加普及，同时，信号不延迟带宽更宽的G技术显得更加迫切，而具有完成网上办公属性的软件或公司股票，应该很受欢迎吧，值得入手！?
WHO建议，应避免与急性呼吸道感染者密切接触；勤洗手，尤其是在直接接触病人或其环境后洗手；避免在无保护的情况下接触农场牲畜或野生动物；有急性呼吸道感染症状的人应注意咳嗽礼仪（保持距离，在咳嗽和打喷嚏时用一次性纸巾或衣服盖住口鼻，洗手）。
月日时，辽宁高速恢复开放昌图、宝力、那四、抚顺、新民等处服务区。目前，辽宁全省开放服务区数量为处，封闭服务区数量为处。此前，辽宁临时封闭个高速公路收费站和处服务区。昨日，辽宁省交投集团相关负责人介绍，根据疫情防控工作开展情况，结合当前?展开全文c
超“燃”视频，辆江铃负压救护车乘专列驰援武汉！江西制造挺起江西担当！O超“燃”视频，辆江铃负压救护车乘专列驰援武汉！江西制造挺起江西担当！?
开学可以延迟，论文不会迟到?
年月日，国家一级演员徐晓飞来到宁波的一间临终病房，为一位老人清唱了一段越剧。老人今年岁，癌症晚期的她近日病情加重，医生建议放弃创伤性治疗。老人是个越剧迷，其女儿求助志愿者，希望能让老人再听上一段越剧。?展开全文c
吉林：餐饮行业一律停止接待集体聚餐依法从严处罚借防控疫情之名“搭便车”借机夸大特殊食品功效行为吉林发布月日，省市场监督管理厅印发，要求全面落实吉林省重大突发公共卫生事件I级响应和国家总局电视电话会议等有?展开全文c
苍术木蝴蝶桔梗金银花?
持续发烧?????
新型冠状病毒感染的肺炎有哪些症状？O网页链接?
一米内防%扣衣服上就行打开用一个月。不打开可以放一年看个人需求噢！如果不出门的话就家里备个空气净化器也是好的江阴市L美美街拍链接小蜜蜂的微博视频?
如果您身边有确诊、疑似、密切接触者以及无法排除的发热者，特别是目前还没得到隔离收治的，他们如果正在寻求帮助，希望大家能私信告知@侠客岛
日，广东省药监局、卫健委、中医药管理局发布通知，疫情期间允许广东省新冠肺炎定点救治医院直接调剂使用透解祛瘟颗粒。此前，经周临床观察，应用“肺炎号方”治疗新冠肺炎（轻症）确诊病人例，全部患者体温恢复?展开全文c
这个解说非常好，自然界要生态平衡，谁破坏了平衡谁就会倒霉。也从另外一个方面证明了传统中医药治病的科学那就是平衡、包容，中医把人和大自然看作是一个整体，所谓天人合一，只有这样大家相安无事。现在医院科室分得很细，这是非常不科学的。中西思维完全不同，因此结果也不同。
打黑除恶网上信访大厅陕西年陕西鸿兆华城投资有限公司将其十年前购买的港务区秦汉大道号一块特大面积土地在无任何报建手续的情况下将一期工程建设完工，年年底开始对外招商出租，年月又开始二期动工建设，同样没有任何报建审批手续，奇怪的是?展开全文c
刚才就在想，如果是我所在的城市出现个什么不可抗力的因素问题，我又该怎么过呢？其实我们每个人在世间的所有的决定和行动都会对他人有所影响吧，比如这次肺炎，野味也不是第一天吃，怎么突然病毒就爆发了呢！假如吃野味的那些人里哪怕有那么一个人，突然意识到这种行为不对，打了举报电话，或者说我不?展开全文c
好消息！好消息！年月日下午时，武汉市金银潭医院又有名确诊新型冠状病毒肺炎患者出院啦，是迄今为止该院出院人数最多的一次！在这个特别的日子里，医务人员们将治愈出院的患者们送出医院大门，并嘱咐他们回家后还居家隔离两周，医务人员将会随时对他们的健康状况进行回访。据悉本次?展开全文c
沾益区接受创建全国基层中医药工作先进单位省级评审打开阅读->O网页链接?
赋闲在家看各省市医护人员紧急驰援武汉救人要紧接管湖北各大医院其实可以更大胆些各省市抽调精干官员一同前往救国要紧接管湖北政府疫情过后国家成立应急灾难指导小组由中央统一调配到灾区的第一线帮助灾区基层管控?
曾经我们关着动物，现在动物关着我们杭州·安顶村?
回复难道只是带病福，精神没感觉？无症状到底会怎样呢？会加重吗？
【送别！?展开全文c
Hi，让人美心善的软糖姐姐/rtjj/f来看看是谁在搜我们可爱的小熊软?展开全文c
广州宠物救助您好，请问可以救助流浪猫吗？小区的流浪猫，昨天跑到我房间了，喂了点食物。因为是宿舍无法养猫，并且本人长期出差。打电话给宠物医院表示最近不收流浪猫了。请问有人可以救助吗？天河区先烈东路。?
O权威发布！预防新冠肺炎的中药药方来了！今日，发布，其中公布新冠肺炎的中医预防方案。今晚点，湖北省新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部举行?展开全文c
法国巴黎Bichat医院传染科负责人刚刚公布了一些第四例新型冠状病毒肺炎病人；这名岁男子号进入法国，号被送到区的蓬皮杜医院，当时只有发烧，呼吸没有症状，在加上没有来自武汉，而是武汉以北公里的一个城市，所以没有马上被确诊为新型肺炎。昨天开始有呼吸问题后，被确诊，马上转移到Bicha?展开全文c
感觉双黄连在清库存这事李兰娟院士知道吗？她支持吗？
世卫组织承认在疫情严重性上“犯错”?其实是这样O世卫组织承认在疫情严重性上“犯错”?其实是这样?
我估计开学应该会延迟，不过如果一个月内敢开学，我就敢用铁链子把我爸妈锁房间里?
无症状感染......
为全面落实省、市突发公共卫生事件一级响应，全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，经上级部门批准，从月日（正月初四）起，至另有通知时止，长沙地铁、、号线运营时段调整为:-:，地铁号线行车间隔?展开全文c
转发微博
转发
再一次，嫖到失联，?
.人传人.致病源是野味.目前传染性和致死率比非典低，是因为医疗进步还有病毒处于初期爬坡阶段，未来可能继续升级。.有医护被传染，要提高警惕！.飞沫传染，普通口罩也能防护。不要去武汉，发烧一定要去看病排查。
典型的症状是发热，乏力，干咳是主要表现。少数有鼻塞，流涕，咽痛，腹泻等症状。注意下体温。最近有没有接触过疑似人员。随着病情的发展，病人会出现发烧的症状，很多病人会有度以上的发热。另外还会出现呼吸道的症状就是咳嗽，咳嗽通常表现为干咳，就是咳嗽的时候没有痰。随着症状的加重，病人会?展开全文c
日时至时，北京新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中例有湖北及其他省份接触史，例为确诊病例的密切接触者，均已送至市级定点医疗机构进行救治。截至月日时，北京市累计确诊病例例，其中出院例，死亡例，在治例确诊病例?展开全文c
全球除了中日两国，其他国家一共才个病例，钻石公主号已经例，而且每天新增几十例，真是恐怖游轮。。。
陕西新增新冠肺炎确诊病例持续低位增长的背后O陕西新增新冠肺炎确诊病例持续低位增长的背后?
月日，攸县人民医院治疗的一名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者救治情况良好，符合出院标准，于当日下午午：治愈出院。这是株洲市首例治愈出院的新型冠状病毒感染的肺炎患者。患者陈某，女，岁，攸县联星街道人，在武汉市经营小宾馆，?展开全文c
截至年月日时，武汉共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，病例最早发病时间为年月日，最晚发病时间为月?展开全文c
决明子菊花茶枸杞子牛蒡根茶金银花清桂花?
我希望你永远不会知道你在我心里住很久了。?
李文亮医生到底是个什么样的人呢？我花了三个小时把他的原创微博看了一遍。我给你简单讲讲吧，还挺有意思呢。他和我们是一样的后，喜欢吃炸鸡、火锅，最爱吃日本料理。吃前他会拍一些丑丑的照片发到微博上，偶尔有几个零星的点赞，他也不在意，就像武汉的秋天有一股不冷不热的温柔。他在新?展开全文c
深受万家庭的认可~甄选地道砀山酥梨，斤鲜梨熬制一斤膏！特加入金银花，不仅清和滋润，更加适合病毒肆虐的季节，可以有效的预防感冒，生津利咽，润肺止咳，健康又好喝~?
日，国际油轮船东防污染联合会（ITOPF）发布了溢油事故统计数据，指出油轮溢油事故频率持续下降。年发生了一起大型及两起中型溢油事故，年的溢油总量年来最低。ITOPF维护着一个油轮溢油数据库，包括兼用船、浮式生产储油轮?展开全文c
O网页链接?
老刘说事儿月日上午，青海省新型冠状病毒感染的肺炎疫情工作情况通报称，目前，全省共排查来青人员累计人,其中西宁市人，海东市人，海西州人，海南州人，海北州人，黄南州人，果洛州人，玉树州人。名确诊病例、名密切接?展开全文c
为躲避集中观察，贺兰两女子瞒报行踪被拘@QQ浏览器O为躲避集中观察，贺兰两女子瞒报行踪被拘青铜峡市?
新型冠状病毒感染的肺炎主要通过空气飞沫传播和接触传播，常见发热、干咳、气促、呼吸困难等临床症状。春节期间，人员流动频繁，密切接触机会增多，传播风险增加，做好预防刻不容缓。西湖区委区政府高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，坚?展开全文c
逛花市是广州市民的除夕传统，每年传统花市开放至凌晨:。月日晚，广东启动重大突发公共卫生事件一级响应，今年花市受肺炎疫情影响，提前于日时前结束。为了做好此次花市生意部分商户下了不少血本，但现在损失惨重，只好现场打砸自家商品发泄L百姓往事的微博视频O网页链接?
】日前，长江珍稀濒危水生生物保护工作研讨会在湖北武汉召开。从会上获悉，农业农村部将会同相关部门进一步加强长江水生生物保护工作，全力拯救和保护长江水生生物及其生存环境，遏制水生生物多样性的衰退趋势。据悉，长江拥有独特的生态系统，分布?展开全文c
金银花，连翘，薄荷，甘草...对嗓子不舒服确实有效，预防的话我还是多买点口罩吧
大概我们都有段不为人知的故事我们都曾想抓住某个人的手和他坚定不移的走下去和他完成曾经的诺言也都在转身后偷偷的喜欢了他好久好久可是生活本该就这样不是吗那个看起来毫不在乎你的人在聊天窗口里写满了要对你说的话可是却一直没按发送键那个决绝果断拖你进黑名单的人在别的地方悄悄关注着你的?展开全文c
新浪美食美食超话吃货超话别不信！这九种农村天然野味，要么吃不起要么买不到》别不信！这九种农村天然野味，瘦削，么吃不起要么买不到?
?
各行各业都亮出底裤了
最难过的，莫过于当你遇上一个特别的人，却明白永远不可能在一起，或迟或早，你不得不放弃。?
众志成城，抗击疫情！不聚会，不聚餐，千万别往人堆钻里戴口罩，勤洗手，个人防护记心头！常通风，勤消毒，家居卫生要做足！武汉加油！中国加油！???博肖粉无意占用公共资源，祝大家平安健康！
由于是第一天，免息配资刚上手配资公司推荐，很多事线上配资情都还处于摸索阶段，在那一配资公司天，我们办公杠杆配资到深夜。杠杆配资书记怕我们饿着，给我国内杠杆配资们送来了牛奶股票杠杆糖。吃著书记网上股票配资送配资平台来的牛奶糖，我们所有杠杆配资的疲惫都炒股杠杆一扫而线上配资空。免息配?展开全文c
快转微博
没啥大不了的，这个季节流感倒是挺严重，碰见很多人都一直咳嗽?
虽然但是，我觉得写个作文真的duck不必我天天在家里吃了睡睡了吃，没事就看小??文，你让我给你记录生活我列个表写我都看过哪些盾铁pwp行不行？?
明明可以不这么写新闻，不这么引用支援医院人员无意的一句话。可是它非不，非要这样恶心所有的一线女性。试问现在奋战在一线的女性医务人员看到这样的新闻，这样的评论，作何感想？？？？做个人！
脱贫后的他们，用吨香蕉支援武汉！
月日时分，东航第六架包机MU从兰州起飞载着名甘肃援鄂医疗人员及医疗救护物品共种件公斤，紧急驰援武汉。飞机即将降落前，机舱广播响起，乘务长作了一次降落前的安全广播，机组特意表达了对支援武汉的医疗人员的?展开全文c
最近冠状病毒女生要：出门戴口罩，勤洗手咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻避免与呼吸道感染患者密切接触避免近距离接触野生动物不要去人多的地方凑热闹！照顾好自己男生:多去武汉散散心东宁?
这事儿是真的吗？沈阳有吗？?
O网页链接?
我真的受够我妈因为憋疯而自创的黑暗料理了，还暗戳戳地要我夸她，不然就怪我打击她积极性把孩子逼得都抢着去做饭了
??四季灭火器～金银花玻璃罐装（喝完可以当茶杯）喝菊花茶的时候，加点金银花祛痘痘效果无敌好使????清热解毒败火???.?
?展开全文c
滚吧O新冠肺炎病死率远低于SARS，你觉得新冠状病毒可怕的地方是什么？?
这就是李兰娟院士和武汉协和医院急诊科张劲农主任推荐的药。张主任在接受CCTV采访的时候说““这个药只有中国和俄罗斯有，所以美国不知道，也不可能被美国的FDA注册，所以那帮亲美的人不懂”。
中日友好医院天津中医药唐山·乐亭县?
日，海南省人民医院例新冠肺炎确诊病例患者经过综合诊治，符合国家卫健委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于今天同时出院。据了解，治愈患者出院后将送属地疾病控制中心对患者集中管理，护理团队也将严密随访。截至目前，海南省人民医院已有例患?展开全文c
邮轮“歌诗达·威尼斯号”返回深圳。船载旅客船员名，名，其中湖北籍旅客名。当天检疫人员筛查出例发热病例，人在船上曾经出现发热。专业人员随后对例病例进行采样送检，排除新型冠状病毒感染肺炎。船上名游客中，有武汉旅游史、居住史和接?展开全文c
据湖北省卫健委月日上午通报，年月日时-时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例例。其中，孝感市例。同时，孝感确诊病例数超过黄冈，数量仅次于武汉。孝感市政协副主席、?展开全文c
李兰娟院士：大家的嘴巴要管好，取消野生动物非法交易！深圳L荔秀LYSHOWS的微博视频?
雅安市流浪猫狗救助基地又是一窝被遗弃的小奶狗。狗一直都是狗，不管是流浪狗还是宠物狗..可人，有时，却不配为人...不爱请别伤害，领养代替购买。雅安L雅安市流浪动物救助站的微博视频?
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时却表明“男性或男性优先”。
[福]楼下走一趟要好好晒太阳好好抱住你这高温的好天气???
年月号，回家看看老妈，前一天在家看电视自己又卡跤了，头上方侧面起了个大包，当时我回家见了赶快给她冷敷，还好不长时间就消了。肩膀也卡疼了，也冰敷了，这不又回家看看还挺好的没有大碍。今天年月日腊八节，也是我老爸的周岁生日，今天老爸精神状态不错，侄女订的生日蛋糕送到医院?展开全文c
年月日下午，福州新增名新型冠状病毒肺炎确诊患者治愈出院，已连续天有患者治愈出院，累计治愈出院例。患者林某（岁，福州永泰人）、徐某（岁，福州福清人）、颜某（岁，江西南昌人，现居仓山区）分别于月?展开全文c
最新论文显示，新型冠状病毒起源地或不是华南海鲜市场，存在新的可能。该研究追踪第一批个确诊病例发现，有例未接触该市场。最早名感染者中，有人无接触史。专家称，最早的感染可能发生在月。《科技?展开全文c
hh看到韩红老师啦！
不是瞒报是什么
这篇文章值得参考，“目前湖北之外的死亡率低，是因为有充分医疗资源应对，尤其是呼吸机和人工肺等做生命维持。”，新冠肺炎绝对不能和流感相提并论，要严重得
@吴丹KV看好咱们家的芒果和糖宝，少接触外人
昨日，国务院联防联控机制新闻发布会召开，国家卫生健康委疾控局一级巡视员贺青华表示，从月日以来，全国除湖北以外省份的疫情形势总体上呈下降趋势。截至月日时，全国除湖北以外的省份新增确诊病例例，从月日连续天呈下降趋势。?展开全文c
此刻所有坚守，都奔向以后的团圆　　众志成城　　一场疫情　　牵动所有人的心　　今年的元宵节　　注定不平凡　　病毒肆虐　　平凡的你们坚强并坚持着　　一线奋斗的白衣卫士　　尽己所能的志愿者　　自觉隔离的普通人　　......　　正因为有你们，希望一直都在?展开全文c
一、天再冷，也要保持室内通风。通风有利于降低病毒在室内的浓度，降低感染风险。二、如果要出门买菜的话，尽可能不搭乘公共交通工具，戴好口罩（N或医用外科口罩等防护能力较强的），在户外期间还要避开人流密集区，不接触有干咳等病症的人，买完就直接回家，回家?展开全文c
剪掉长发剃光头是为了更方便，更卫生。试问哪一个姑娘不爱美呢，剃光头依然很美L一手video的秒拍视频???
那已经治愈出院的....?
】中央指导小组医疗小组专家张伯礼：双黄连口服液就是一种普通的中成药，主要成分是金银花、黄芩、连翘三味中药，具有清热解毒的作用。在以往的研究中发现，这些药物是具备广谱抗病毒的作用，但还没有针对新型冠状病毒进行正式临床的研究↓?展开全文c
为妥善处理好疫情防控期间劳动关系问题，人社部月日印发通知，要求对新型冠状病毒感染的肺炎患者、疑似病人、密切接触者在其隔离治疗期间或医学观察期间以及因政府实施隔离措施或采取其他紧急措施导致不能提供正常劳动的企业职工，企业应当支付职工在?展开全文c
肺炎患者求助【速扩！！???
高福：正与世卫专家一同研讨沟通疫情防控，针对月日“贵州综合广播”等网络上散布的不实消息，记者采访了中国疾控中心主任高福。高福表示，他现在正接待从世界各地赶来的世卫组织专家，研讨、沟通新冠肺炎的防治工作。由此看来，高福挺好的啊。?
疫情防控期间，电梯应该怎么摁？针对网上讨论的诸多方法，专家一一给出评价，并建议大家不必过度紧张，摁电梯要兼顾卫生、安全和便捷为宜。（新华视点）L新华视点的微博视频???
美国首例新型冠状病毒肺炎患者在接受一种新药的注射治疗后次日不再吸氧，只剩下干咳和流鼻涕。L每日医药资讯的微博视频?
月日时至时，当日新增治愈出院病例例，解除医学观察的密切接触者人。截至月日时，全国累计治愈出院病例例。?
我在看：O中方将参加国际卫生条例突发事件委员会会议分享疫情信息?
晋城高速公路分公司郑重声明：晋城高速公路分公司迄今未接到封闭高速路的相关通知。月日部分时段的封路是因恶劣天气（雪）采取的交通管制措施与疫情无关，具备通行条件后将及时开通。另外，按照市政府有关部署，今天（月日）时，我市启动高速公路出口司乘人员体温测量检测工作。请广大司乘人员?展开全文c
今天去药店买口罩，一个老爹爹问他只有十块钱能不能拆给他买三个，药店说不卖。附近药店一次性口罩只卖一盒个或者一袋个睡前突然想到这个事觉得好难受，我们可以抢口罩，可以自查自测，但是可能还有好多老人悄无声息地在这个冬天离开。他们或许没有子女，没有经济来源，甚至是流?展开全文c
关于调整呼和浩特市医疗保险经办机构业务办理方式的公告根据呼和浩特市人民政府办公室要求，为全力做好疫情防控工作，避免人员大量聚集导致的传染风险，确保?展开全文c
快转微博
如出现发热、乏力、干咳表现，并不意味着已经被感染了。但如果出现发热(腋下体温≥.℃)、咳嗽、气促等急性呼吸道感染症状，且有武汉旅行或居住史，或发病前天内曾接触过来自武汉的发热伴呼吸道症状的患者，或出现小范围聚?展开全文c
振奋!沧州市又一批新型冠状病毒肺炎患者治愈出院!月日，沧州市人民医院医专院区再次传来令人振奋的消息，又有名新型冠状病毒肺炎患者治愈出院。据了解，此次出院的名患者：张某某，献县人，于年月日收入沧州市人民医院医专院区治疗；苏某某，泊?展开全文c
国家有难，我们在行动！俏妃竹纤维卫生巾工厂已经跨界转型在生产医用口罩，疫区女性卫生用品的捐赠也不会停止！我们一定会及时关注到一线女性医务人员的生理期需求，用心守护每一位女战士！毕竟只有女人才更了解女性的需求，俏妃用自己的方式守护着前线的白衣天使们。
这段时间，由于新冠病毒的影响，老百姓们纷纷开始购买各种防控病毒的用品，作为基本的防护措施——口罩肯定是不能缺少的，除此之外，那肯定就是消灭病毒的药品了。酒精、消毒液…，在全民抗击新型冠状病毒肺炎疫情的关键时期，大家都想尽一切办?展开全文c
所以赶紧睡觉吧，别忘了闹钟。晚安?
排队测体温～一点点路口～等了两小时昆山市?
（图源：央视网）合肥·安徽中医药大学少荃湖校区?
泰国这个药可能储备最多了
O网页链接?
抑郁症如今在我们生活当中已经非常的常见，表现为睡眠不好，无精神；对事莫不关心，没有自信心，自卑消沉，情绪不稳定，时好时坏。不喜欢跟人交流，喜欢独处。而且严重的还有幻想症出现，有自杀企图或出行不良行为。忧郁症的最大心魔是自己，那么得了抑?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自内蒙古师范大学的绿色地球志愿者今天节约粮食陈?展开全文c
O网页链接?
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
为什么一到冬天macbook就充不进电上班好累赚点零花钱怎么这么难鞠婧祎鼻子也太好看了好想做鼻子我不想早起了?
自律就是处女座对节奏感把握得很好……这种欲望是自私的也是伟大的……所以觉得快乐很重要！骨子里的传统让ta觉得自己应该好好规划自己的小生活！这里的欲望特指ta为了ta想要的生活而不断奋斗的欲望?
我市新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，我市累计确诊病例例，现有疑似病例例。一为岁女性，现住黄岛区，为月日名确诊病例的密切接触者，一为岁女性，现住市北区，为月日确诊病例的密切接触者，月?展开全文c
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
月日时分，目前拥堵的路段有：G包茂高速渝邻段草坪至古路服务区。管制的有：G银百高速万利段五桥收费站对湖北车辆限行；G包茂高速渝湘段南彭、接龙、石龙收费站入口对黄牌货车管制；G包茂高速渝湘段上下行进出城方向（大观至南川）大观服务区K+，养护进行封闭改造施工?展开全文c
在家的第十八天今天开始正式在家工作一个小时的电话后，想睡觉，困…能不能明天再打开电脑，明天再调整成上班模式的作息时间……?
不好意思我就直接骂了环球时报一直给人没有职业操守和报道失实的感觉看下面翟医师的回复，怎么说呢就有一种这次的nCov会渐渐变成一种流感plus的感觉。无症状传染太难防了，致死率比流感高一些，但轻症又可以自愈，就一直存在了（。
感谢这样让人敬佩的守护者！感恩千千万万的医护天使们！每到这样的时刻，能看到危机，也能感受到团结的能量。相信专业的人，我们都及时与家人朋友分享最新的防护信息，也谨慎分辨避免不必要的不实信息传播。
捐献血浆有风险吗？是否要捐足毫升？是否出院天就可捐献？对此，武汉金银潭医院院长张定宇表示，如果是普通型的患者，没有风险，跟普通的捐献血浆没有区别。考虑到捐献者是刚刚康复的病人，根据他们的身体状况，可捐赠-毫升。捐?展开全文c
卫健委：武汉、湖北、全国重症病例占确诊病例的比例均明显下降O网页链接?
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
DAY市区杠腿我是喜欢的方式，上次来日均两万步，今天三万步有故地重游的景点也有很多以前未曾来过的地方，有的风景换个时辰看也有不一样的景致，比如夕阳西下的歌剧院和海港大桥，这的确是悉尼百看不厌的地方，这次在桥上走一走，居然发现老外也不能免俗地挂??也总算来到了桥那头，?展开全文c
月日，贵州贵阳，一只宠物狗太兴奋跑去钻护栏，结果身体太胖被卡住。附近群众发现后寻找狗主人无果，找来了动物救助机构，但狗子卡的太紧，无法脱身，最终消防员赶到后将狗子解救。L中国消防的秒拍视频?
金银花菊花茶瓶装?
年月日下午，斗南街道召开年度党组织书记抓基层党建述职评议暨社区工作目标管理考核工作。街道全体领导班子成员、街道部分机关干部、各社区“两委”及监委会主要领导、大学生村官、党务专干、花都党委书记以及各社区党员群众代表等人参加会议。区委组织部沈开宏、区纪委杨继康?展开全文c
不返工是不可能的毕竟再这么停工停产下去问题就不止是疫情这么简单了但是大面积迁移也将面临巨大的危机毕竟病毒在不断进化当前的全面隔离又初具成效一旦再次蔓开恐怕....害怕是必须的但是也不能过分担心注意好公共卫生和个人卫生戴口罩积极配合有关部门的监管做好自我检测加油吧??～?展开全文c
疫情期间，谨防利用延迟开学实施诈骗！?
武汉金银潭医院重症监护室一位护士接受媒体采访，谈及自己处于生理期透支状态，结果再播出时，“生理期”三字不见了。生理期羞耻――这原是落后封建余孽的一部分，不是早该被扬弃么？居然在当今中国还让媒体无法宣诸于口？幸而依然有更多的同性或异性网友，挺身而出为她们合理而有尊严的需求
女生剃光头很难的吧。加油(???_??)?WuhannurseshavesheadtoaidherworkagainstvirusOWuhannurseshavesheadtoaidherworkagainstvirus@中国日报?
大年三十晚上，武汉同济医院中法新城院区护士姜玉接到医院打来的电话，请她迅速赶回武汉，“当时我们一家人坐在一起，护士长打电话过来，要我赶回武汉，当时我就哭了，父母也没说什么，就默默的给我装行李。”她们科室最小的护士，年的胡秋?展开全文c
月日下午时，我省又有例新冠肺炎患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新型冠状病毒肺炎确诊病例出院标准，于当日出院。这是我省连续三天新冠肺炎患者陆续治愈，累计人出院。至此，青海省确诊的例患者已有?展开全文c
来总自己的也不让转？呼吁不是武汉的，是武汉无症状的人不要在此超话发言。?
已经有本地人传人了……
九江职业大学，不要过度紧张或恐慌，一定要勤洗手、勤消毒，食物煮熟再吃，注意?展开全文c
新年第一天穿着下楼取快递套装就出门上班?
】根据相关部门通报数据统计，截至月日时：个省（区、市）累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，死亡例（湖北省例、河北省例、黑龙江例）。已治愈出院例。累计收到港澳台地区通报确诊病例例，其中香港特别行政区例?展开全文c
我们难道不能有自己精神追求吗？有很多优秀敬业的演员铸造了一部又一部的经典，成就了一代又一代人的青春。而且有些明星会去联合国演讲，建立个人基金会，参加公益活动，号召公益活动……你又凭什么一概而论？当你站在道德制高点审视别人时，你自己是否有为国贡献？而最可悲的是，当别人?展开全文c
重症懒癌还想考研，这些方法帮你自救！@QQ浏览器O网页链接昆明·嵩明县?
。。。。。
湖北省武汉市汉阳区名女性，经大理州医疗机构诊断，由大理州新型冠状病毒感染的肺炎病例确认专家组评估确认，省卫健委公布，于年月日确诊为新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者于月日:乘坐?展开全文c
什么创业啊，就是在体制里待久了，觉得上不去，钱又少，就想出来自己当老大。我自己也创业，永远给自己留条底线，什么allin啊，什么全部投入。人没了啥也没有。创业就是自己做一个公司养活自己，养活家人，养活一些相信自己的员工，最后能为这个社会贡献一点正面能量就够了，天天想着日进一个小目标，?展开全文c
Hi，让人美心善的软糖姐姐/rtjj/f来看看是谁在搜我们可爱的小熊软?展开全文c
不少准妈妈们为了宝宝安全，生病了也不敢随便用药。如果孕产妇在疫情期间发热该怎么办？专家提示，当出现发热时，无流行病学史且温度不超过.℃，可按普通感冒在家观察一天，视病情症状决定是否及时就医，如果有流行病学史则应立即就?展开全文c
啊不太信纯中药能治好大病，肯定也用到了现代医学吧
妈妈吃个七元的的地摊货。把年货的三文鱼全部都省给我家的崽儿了。小兔崽子出院后全面补充营养。小脸吃的圆圆的。人不如猫系列。?
HN不会人传人，只能鸡传人?
转发微博
晚上看剧总觉得有哪里不太对日照L张冉冉Chloe的微博视频?
月日，为防止民众随地大小便，印度班加罗尔政府在街头安装反光镜。如有人违反规定，便会从镜中见到自己的丑态。镜上还附带二维码，扫描便可找到最近的公厕。为解决印度公共卫生问题，政府曾尝试安装监控并罚款，但这并未能真正解决问题。@新京报我们视频?展开全文c
发烧烧成小鱼干，萝卜干，各种干?
月日，辆专门用于新冠肺炎患者转运救治的负压监护型救护车登上中铁特货班列，从江西南昌县的向塘铁路物流基地出发，驰援武汉。负压监护型救护车被业内称为“移动的N口罩”，可最大限度减少医护人员与病人交叉感染。新冠肺炎疫情爆发后?展开全文c
月日，武汉当地的食品安全部门登门查封了这家餐厅，要求停止营业。原因是在疫情关键期，只允许几家指定单位生产供餐，且该资质目前无法申请。沟通一天未果，无奈之下，我们联系了几家定点供餐单位，发现对方说一份盒饭成本价元，我们募集的资金根本负担不起。
O员工在公司群匿名辱骂老板“傻X”，结果匿名功能突然没了……@网易新闻客户端?
世卫组织：中国及时分享新型冠状病毒疫情信息O网页链接?
求助来自武汉乐手的求助！爷爷奶奶生命垂危没有床位救治！有没有救援组织的志愿者能帮忙联系一下！急！
我也从来没有因为感冒发烧就请病假不上班，社畜通病而已
从民众的心理情绪看，恐慌指数已经越过峰值。而疫情的真实峰值湖北和江西还没有到，其他省、市基本到了或越过了。将于什么形式结束？现在关键在于医药物资设施设备。O以非典数据为参考，这次疫情到了哪个阶段？将以什么形式结束??
今天因为过了征期我获得了提前下班分钟的福利，我又忘记了拿钥匙，得知室友要加班…回去也进不去屋便无聊的逛了个名创买了个失望的福袋，去了刚上班老去的那个“美食街”解决晚饭，发现自己想吃的店打烊了，只好退而求其次选择了“杨国福”。斜对面那桌坐了一家三口，吵吵闹闹，孩子妈还特意让店家?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自广西中医药大学赛恩斯新医药学院的绿色地球志愿者今天没有浪费食物.夕阳昏黄的光下，四周远处巍峨但?展开全文c
我最爱的黑泡弹代表bulletproof！还有这之后的黑泡发烧友和cypher串烧当年我真的坐在屏幕前哭我果然其实还是爱黑泡的
那会儿不上班时常常做这一道，确实好吃！O网页链接
长这么大还没做过游轮旅行，据说船上吃的贼好。我看了下视频，那个剧院要是能安排机场歌舞秀那就非常完美了。去这种旅行最好四个人一起去，办个海景房就在屋里看着大海，打麻将。
在风险较小的地方使用一次性口罩，在保证口罩清洁、结构完整，尤其内层不受污染的情况下，可以重复使用。每次使用后，放在房间洁净、干燥通风的地方。注意：喷洒消毒剂，包括医用酒精，会使防护效率降低，不建议用酒精喷洒的方式给口?展开全文c
?请转发，有捐赠渠道的请联系温州乐清医务人员目前急缺口罩，一线都开始戴层、层外科口罩代替了，脸勒红了不说，呼吸困难还有人缺氧呕吐，为乐清一线人员心疼??????温州·苍南县?
日，武汉新认定新型冠状病毒感染的肺炎病例例。日，湖北省卫健委通报，武汉机场、铁路、公路等多地开始对人群进行体温检测。截至日，共开展体温检测近万人次，发现名发热人员，均已排除阳性病例。L紧急呼叫的秒拍视频
精制的生活，从拥有一个会装饰房间的男朋友开始！L娱乐王海涛的微博视频?
红斑
蔡徐坤和@蔡徐坤一起对抗疫情！
实时播报：香港特区政府今日公布对公共卫生有重要性的新型传染病准备及应变计划，并同时启动严重应变级别，即时生效。（一财）?
妈呀我要笑死了肖战演的外卖小哥像肖战，肖战的余年比原唱差远了，丁香园发布的那个顾魏医生有点帅，庆余年那个演员言冰云有点像肖战哈哈哈哈哈！评论配图
在海南医学院第二附属医院内，从设置在号楼的隔离病区走到老年科病房，只需分钟，却是热带病（感染病）科主任杜永国与重病父亲之间“最遥远”的距离。刚上“抗疫”一线，他的父母便先后住院，由于负责新型冠状病毒感?展开全文c
空气净化器+湿毛巾（一定不要滴水）=加湿器，家里空气太干燥了，醉人，样弄以后觉得好很多?
：新型肺炎病毒会人传染人吗？答案：肯定是的。新型肺炎病毒是一种“包膜病毒”，病毒RNA外面有一层蛋白质包膜，起到保护和伪装作用，能够穿透细胞膜和结膜等粘膜。病毒一旦和细胞膜结合，因为包膜和细胞膜结构类似，就会和细胞膜发生膜融。然
钟南山、李兰娟院士团队近日分别从新冠肺炎患者的粪便样本中分离出新型冠状病毒，这一发现证实了患者排出的粪便中的确存在活病毒。L直新闻的微博视频???（深圳卫视）?
此视频已有次播放，快来一起看看！O网页链接?
轉發微博
这几千工人的背后，是人民。
基层防控疫情的网格化管理要加强，群众的“米袋子”“菜篮子”要确保；病毒的传播渠道要坚决阻断，生产要素的流通渠道要畅通；农村地区的防疫工作要到位，决战决胜脱贫攻坚不能松劲……统筹做好疫情防控和经济社会发展，两手都要硬，两手都要赢。O网页链接（江西?展开全文c
......
感冒??发烧???。用小赞杯?
快转微博
第一件事就是痛哭一场，悼念那些在战疫中失去了生命的英雄，同样也庆幸自己活了下来大庆·创业城?
O网页链接?
【；南通人，含一名无症状感染者和一名重症患者；此外：徐州出院人；常州人；无锡人；盐城人；南京人，泰州镇江各人。L荔直播的秒拍视频?展开全文c
截至时分，受湖南境内车流量增大影响，G沪昆高速昌金段往湖南方向的车流量较大，应交警要求积压车辆往双山互通萍洪高速分流，封闭福田站、长平站入口。建议广大车主朋友经沪昆高速昌金段转上莲高速萍洪段前往进入湖南，注意行车安全。—ZR@江西高速?@江西交通?@江西交通服务热线?
我们与你同在??
自家东西就是最好的，别乱摸乱碰
据江苏徐州市疾病预防控制中心月日通报，月日时至日时，徐州市新增新型冠状病毒病原学检测阳性例，其中睢宁县人为同一待确认病例密切接触者，出现一人传染多人现象。O急转！别再聚了！个人传染人！?
经历了火车取消，公路封路，出站排队测体温，进公司测体温，现在终于到了公司，接下来就是隔离七天鄂尔多斯?
芙蓉区万家丽付家湾小区空调，洗衣机，沙发，衣柜，热水器，小圆桌?展开全文c
@内蒙古反邪教
這種宣傳，比拍人家剃光頭好一萬倍??
这医生很搞笑的（褒义）。我因为长期发烧去看过他他直接给我说你没病你就是最近生活有点不顺....
十一宝宝四个多月了！刚满四个月的时候，宝宝喝了第一次中药，因为咳嗽，鼻塞，检查后是支气管炎！在这个疫情蔓延的时间段，宝宝感冒让我心里压力特别大。中药苦，第一次喂的时候哭的稀里哗啦。我这个时候就特别的自责，怪自己没有照顾好宝宝值得高兴的事就是宝宝喝了几天中药后就好了?展开全文c
大家如果能联系上钻石邮轮号，请转发到邮轮管理层，让他们关闭中央空调，现在的交叉感染主要是因为中央空调系统，以免更多船上人感染，张常伟敬????
快转微博
O网页链接?
近日，十堰网友“疲倦飞翔”在广西新闻网红豆社区发表一篇帖文，表达一位普通市民对广西的感谢。广西对口支援抗疫医疗队驰援十堰，带去了精湛的医疗技术和紧缺物资，也带去了广西人民的真情大爱。十堰人民表示对此珍视?展开全文c
啊哈哈哈哈哈哈生活不易
人类：野味真新鲜！大自然：你吃我的野孩子了，给你点肺炎也得受着?
今天在社区服务中遇见的，一位邻居的父亲，岁，已经确诊！！！双肺基本白了，医生告知属于重症，可是没有床位，没有床位，没有床位！！！他父亲所居住社区告知已经上报，但是仍然解决不了，邻居急的恨不得下跪，拖着老父亲四处奔走，也知道这样危险，但是要活命啊[流泪][流泪][流泪]，也不知道能为他?展开全文c
无问炎症损害。经常发生在肢体的末梢和暴露的部位，如手、足、鼻尖、耳边、耳垂和面颊部。中医学认为冻疮的发生是由于患者阳气不足，外感寒湿之邪，使气血运行不畅，瘀血阻滞而发病。因而在冬季，体寒的人，往往出现冻疮症?展开全文c
设计人心语月日，接到总院通知，我院承担“武汉小汤山”的设计任务，暖通设计师迅速向总院集结。医院代表、施工方等也火速赶往设计院，结合各方代表的需求，暖通专业于凌晨两点给出设计方案。然后，经过小时奋斗给出?展开全文c
身在炕上，心系国家~~~真是不好意思这样说，毕竟除了待在家里吃啥也没干。但祖国说了，我这也算贡献。中国加油????橘屁股加油黎明的曙光即将来临松原?
不是给上海药物所洗，事实上你们的微博在月号就发布了上海药物所发布的药，里面就有这种药，不过你们关注的是双黄莲，而没有关注真正有用的
看电影电视剧晒太阳，金银花茶加大蒜姜煮白菜汤。成都?
萱草卡通暖贴*片超多可爱的图案可选发热时间可持续十小时！保暖姨妈痛都能用！他家性价比很高屯上???
近段时间，新型冠状病毒肺炎引发持续关注，有传言称，补充VC能抗病毒，武汉全城“断油”、出现天价蔬菜……这些信息让网友难辨真假。新京报记者梳理已被澄清的不实信息，还原事实真相。传言①主持人戴口罩播报新闻？真相：新?展开全文c
钉钉宣布，年月日~日，周年新品发布会暨生态大会将在杭州云栖小镇拉-分享自网友曾在办公室大喊“你们快看我的dingding”?
我正在看，分享给你，一起看吧！O网页链接?
月日，世卫组织总干事在新闻发布会上表示，虚假信息让卫生工作者的工作变得更加困难，转移了决策者的注意力，引起混乱，并向公众散布恐慌。世卫组织正在建立一个发布真相、揭穿谎言的“打假”团队。L时差视频的微博视频?
【武汉家医院增设了张ICU床位，从全国调配名ICU护士，集中救治重症病人，降低病死率，这是非常重要的一个举措。L人民日报的微博视频???临沂?
新型冠状病毒肺炎疫情防控形势严峻，疫情防控物资需求刻不容缓。新联学院资产管理处启动重大突发公共卫生事件一级响应工作要求及学校疫情防控工作领导小组的安排，全力做好疫情防控急需物资采购工作。河南师范大学新联学院?
今天终于把疫情的画画完了…?
出现发热、乏力、干咳一定是被感染了？从患者逛过的商场回来就是密切接触者？车站、机场过安检取下口罩会被传染？……这些都是防控误区，一定要知道↓↓科学抗疫，积极防护，转给身边人！来源：???人民日报?
?展开全文c
发生疫情以来，好像这种带节奏的事一日都没有休止，先搞高福再搞病毒所，而且都拿着论文做依据，所以，带节奏的，一定是学界里的人！这时候争风吃醋，特么
李兰娟院士说，根据初步测试，在体外细胞实验中显示：（）阿比朵尔在～微摩尔浓度下，与药物未处理的对照组比较，能有效抑制冠状病毒达到倍，并且显著抑制病毒对细胞的病变效应。（）达芦那韦在微摩?展开全文c
人民日报为感染新型冠状病毒的求助者提供快速通道。请您将您了解到的确诊、疑似、密切接触者以及无法排除的发热者，特别是目前还没得到隔离收治的，尽快通过文末留言方式告知我们（为保护隐私，相关留言不会被放出，请放心），我们愿为求助者提供快速通道。O紧急发布|征集新冠肺炎求助者信息?
山西新增确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例例，累计确诊例！目前已追踪到密切接触者人，正在接受医学观察?
月日，河南省儿童医院名确诊的孩子，迎来最幸福的时刻。推开隔离病房门，两名女孩蹦蹦跳跳地跑了出来，一名医护人员将婴儿抱到其家人手上。人经过治疗与护理后，都已符合相关标准痊愈出院。@人民视频L人民视频的秒拍视频???
。新型冠状病毒感染的肺炎被纳入了乙类传染病，为什么要采取甲类传染病的预防、控制措施？根据目前对新型冠状病毒感染的肺炎的病原、流行病?展开全文c
什么是冠状病毒？本次感染患者的临床表现有哪些？什么是密切接触者？一图了解↓↓via.健康武汉官微????
霍尊、王珮瑜，瑜老板的通俗，霍尊的戏曲，让人惊艳的跨界合唱。L潮音乐的秒拍视频?
在医疗界四大派中，衡山派（湖南湘雅）还是挺能打的。比起念文件发指标我们更愿意看到这样有人情味儿的
明天开始专注综艺少看新闻心哇凉?
?
哨声响起那一刻...
港府表示，因应目前疫情主要在湖北省爆发而且愈趋严峻，加上专家指隐性病人大大增加防控疫情的难度，新型冠状病毒感染疫情的督导委员会暨指挥中心开会后，决定由明日(日)零时零分起，除香港居民外，所有湖北省居民以及任何过去日到过湖北省的人士将不获准入境香港，直至另行通?展开全文c
武汉男子，月日返深，隐瞒自身情况，于月日确诊，小区里密切接触者人，以及两名防疫人员。?
月日，广东东莞，周振波前来医院补交拖欠的医疗费。年，他的双胞胎儿子早产，治疗费用约万，出院时还欠万多。连续年春节前周振波都准时来还款，他说当初医院不顾他们欠着巨额费用，仍奋力抢救孩子，这辈子都不会忘记这个恩情。?展开全文c
他们书写的依然不是“女性”。因为他们只是在感慨母亲不能哺乳，感慨女友剪去长发，感慨妻子无法归家。
此次新型冠状病毒临床表现为：发热，乏力，呼吸道症状以干咳为主。
装修万里行新型冠状病毒肺炎的科普图来了，钟南山肯定新型冠状病毒肺炎人传人，那么新型冠状病毒感染的肺炎有哪些症状？如果你是密切接触者，你该怎么办？如何预防？一图全了解。?
「柾国现在才岁，是一个在过几年后会成为非常了不起的艺术家和有着无限可能的朋友，绝对不要忘记现在的热情，继续保持，然后告诉全世界的什么是万能。」期待更加发光发热的柾国??
武汉市市长周先旺：截至今天凌晨，武汉累计报告例，已经治愈出院例，死亡例，目前在院治疗例，重症例，危重例，都在定点医院接受隔离治疗。（人民日报记者范昊天）
玉溪·易门县，延迟开学的消息导致我的攒钱计划也推迟了罪过罪过不开学我哪来的生活费害得我不得不退了低价的机票，翻开崭新的书本，开始自学模式玉溪·易门县?
都记住？
随着目前新型冠状病毒的扩散与发展趋势，湖北政府为防止疫情进一步影响邻省更多人患病，即日起宣布暂停一切公众活动，关闭武汉高速公路，封闭主要进出城市要道，希望广大武汉市民理解和支持政府的防空举措，全国人民密切关注湖北等地疫情发展情况，中国疾控专家、传染病权威钟?展开全文c
这波肺炎还真的是来势汹汹保护好自己
最近几天，右耳朵两次发烧，虽然科学解释了原因，但我还是觉得家里肯定有人念叨我了，而且大体说啥我都知道?
中国人民银行、银保监会、证监会、外汇局四部门月日联合发布通知称，各类金融机构及金融基础设施相关机构自月日起正常上班。各单位可结合当地地方政府防控疫情要求，实行弹性工作制，灵活调整作息时间，采取轮换上班?展开全文c
世界粮食计划署政策与项目局局长StanlakeSamkange称,粮食署和中国于上月达成新的战略合作伙伴协议,制定出消除贫穷和粮食无保障的合作框架。他赞赏了项目实施：“在反贫困中,中国加油也许有什么‘秘诀’。”并透露：“我们愿意深化合作,支持扩大中国贫困地区的学校营养餐项目。”?
【国家卫健委：，这是一个比较好的迹象。武汉市每日新增确诊病例数仍处于较高水平，但月日以后处于下降趋势。湖北?展开全文c
在家里动起来，有助缓解心理焦虑，也提高免疫力
日！】月日时许，上海市公安局宝山分局顾村派出所接到报警称，一名外籍男子完全没把新冠肺炎疫情当回事，不仅外出时拒戴口罩，也不愿办理小区出入证件。还不顾小区保安、居委工作人员及社区志愿者的劝阻，强行用手拉开电控门进入小区，?展开全文c
立春后数据会进入下降趋势。也就是再过一周
小仙女都爱发烧烧?
疫情爆发以来，中外社交媒体上出现很多防疫谣言：美国网友收到来自中国的包裹战战兢兢不敢打开、民间偏方大蒜水、麻油滴鼻法走红脸书，还有独家秘方说淡盐水漱口能预防病毒，“洋葱能预防新冠病毒”的消息在缅甸引起热议，印度一家餐厅甚至打出?展开全文c
先亲为敬
//t.cn/
此帖子纯属造谣！此次疫情张一山捐款韩红基金会，并未官方公布捐款金额！该帖造谣张一山捐物资万元，属不实信息，给张一山本人造成极其恶劣影响，引发微博用户热议对比，公益不是攀比，望微博核实处理.?
广大市民朋友：鉴于当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情的严峻形势，为降低因车辆和人员流动而引发疫情传染的风险，根据《中华人民共和国道路交通?展开全文c
韩国游戏商Curoa公开了公司历时年时间开发的新作，游戏早在年就已经公布过试玩视频，但在那之后就没了消息，就在很多人都已经忘记了这款游戏的时候，开发商宣布本作已经基本完成，将在月开测。青岛·泰华花园?
我在岳云鹏超话等级达到LV.，获得老发烧友头衔，小伙伴们快来加入超话一起聊聊吧！超话传送门→岳云鹏?
武汉市委书记天前以非常专业的口吻，谈到过社区是否需要防护服的问题。。。求原话
我最开始嗓子觉着有些不舒服，赶紧吃感冒药，一天后开始流鼻涕嗓子好了，两三天鼻涕好了嗓子又开始了不舒服，偶尔咳嗽几声，全过程不发烧。自认为没有接触过感染者；我这个症状应该没事吧？！?
感冒咳嗽严重影响人的脾气，和博士说着讨论，鼻涕止不住的流那场面?
被训诫的武汉医生李文亮确诊新型冠状病毒感染肺炎，获万资助月日，南都记者了解到，经过近三周治疗后，武汉医生李文亮被确诊新型冠状病毒感染的肺炎。李文亮告诉南都记者，“身体是老样子，需要持续高流量吸氧，确诊后的治疗应该是一样的”。此前一天，北京感恩公益基金会向李文亮资助了万元公?展开全文c
-发热，乏力，呼吸道症状以干咳为主，并逐渐出现呼吸困难，严重者可出现急性呼吸窘迫综合征、脓毒症休克、难以纠正的代谢性酸中毒和出凝血功能障碍；-部分患者起病症状轻微，可无发热；-多数患者预后良好，但少数患者病?展开全文c
零分试卷这个这个
、夜间干咳且凌晨咳嗽加重；、平时呼吸发出异常声音，呼吸急促且很爱发脾气；、发出嗬嗬的声音并且一次呼吸会咳嗽多次；、痰多并且影响到呼吸；、发烧时伴有咳嗽，声音嘶哑伴有咳嗽并且流鼻涕。以上几种都提示有并发症，要及早带宝宝去看医生，免得延误。?
这就是李兰娟院士和武汉协和医院急诊科张劲农主任推荐的药。张主任在接受CCTV采访的时候说““这个药只有中国和俄罗斯有，所以美国不知道，也不可能被美国的FDA注册，所以那帮亲美的人不懂”。
日本丁香园（不
武汉市卫健委公布不明原因肺炎已检病例：死亡例，重症例L武汉市卫健委公布不明原因肺炎已检病例：死亡例，重症例?
武汉传捷报！新冠肺炎特效药完成审批，首批重症患者正式用药L搞笑巍的微博视频?
(大孢子头虫草花)??一斤??两包??自己家炒瘦肉，煲汤，凉拌都特别好吃！排草虫草花提高免疫力，可以平喘止咳，容易干咳的人们，可以用虫草花来熬汤，可以滋润喉咙，利于肺气肿和气管炎。?
为坚决防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情扩散蔓延，保障广大人民群众生命安全身体健康，现将有关事项通告如下：一、凡是与已公布确诊病例有过密切接触的人员，必须立即向所在社区、单位主动申报。二、?展开全文c
在那苍茫大海的那一方现在有人正受着伤骑在银龙背上将雨云的漩涡运送过去吧
新型肺炎疫情持續擴大，香港已有人確診，市面口罩缺貨，人心惶惶！昨日（日），特區政府宣布周六（日）起所有由內地入境人士需接受強制檢疫天，加上網上瘋傳內地將停止廁紙供港，就引發廁紙搶購潮，雖然惠康及港府已立即作出澄清，但今早多間?展开全文c
.-.徘徊，不流鼻涕不打喷嚏不腹泻不纳差，几乎不咳嗽，就是鼻塞胸闷没有精神眼睛有点干，我到底是什么毛病？？？?
??O后小伙到泰国旅游，娶回人妖皇后，他们生活怎么样了？????
本以为可开学了，结果又延迟，还要宅家半月……看吧……
为贯彻落实（人社厅明电[]号）文件精神，全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效阻断疫情传播，尽量避免市民外出?展开全文c
本来想春节搞完项目去广东玩……
，钟南山在列】近日，浙江衢州。泥塑工艺大师徐远渭创作了一系列抗击疫情相关人物泥塑作品，钟南山、韩红、李兰娟等，在抖音上走红。他说，这个时候全国都在抗击疫情，自己总得做点什么。
是什么让一个文科生读起了柳叶刀信什么都不如信学术期刊信?
泰山热门泰安已经确诊九例新型冠状病毒肺炎，虽然从概率统计是属于很小的概率，但是病毒携带者在有明显症状之前并不知道自己被感染了，也有部分人存在侥幸心理，最近几天尽最大可能在家里减少外出，家人健康才能长寿，才能快乐，才能幸福的生活???
哦转发微博
【根据疫情发展情况，经安徽省政府同意，安徽省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园、托儿所等）月底前不开学。具体开学时间，将视疫情防控情况，经科学评估后确定，届时提前向社会公布。延迟开学期间，各级教育?展开全文c
提个建议：想保住上海的安全，设置一个回沪时间节点很重要：比如要返程上海的人必须在.之前回来，之后一律只准出不准进，下一批要进城的需至少等到天后才放行，也就是第一批隔离期过去后再来第二批，这样至少才基本保证上海的安全和有效控制传播如果觉得可行，希望大家更多的传播出去，让上海和?展开全文c
】国务院联防联控机制于月日召开新闻发布会。对于目前核酸检测试剂检测率不稳定的问题，北大一院主任医师王贵强解释，核酸检测本身的稳定性是很好的。出现一些所谓检不出的情况或者假阴性的情况，主要原因是任何检测方法都有一个敏感性的问题。?展开全文c
家门口新建的黄州地区医院，还没有投入使用就成了新型冠状病毒救治中心。这就是它最好的最高的荣光！虽然事态真的严重，但国家领导层的及时出手让百姓也吃了定心丸。希望我们早点走出这座围城，三月能带着孩子们去遗爱湖边放风筝???
这个图片好像不对，那个李文亮医生呢？
??O网页链接?
比如现在是淡季，可能公司不盈利，但依靠淡季的流水资金度过现在的一些问题，没了流水就等死了。亏损还经营说明营业能少亏。上班族一边享受着假期还一边吐槽无聊的生活，是很难体会到彻夜难眠的中小企业老板们的心情的。许多人认为员工是弱势群体，其实在面临危机的时候企业老板比大部分人还脆弱。中?展开全文c
我是党员让我去——宁夏各级医院医生积极“请战”驰援武汉O我是党员让我去——宁夏各级医院医生积极“请战”驰援武汉?
月日，陈某某(女，岁，本市溧水区人)从云南昆明返回南京后，未如实主动向居住地社区报告外省行程史，在咳嗽等症状加重后仍多次与他人密切接触、出入公共场所，且在医院就诊期间故意隐瞒外省行程史。月日，被确诊为新冠肺炎，现?展开全文c
很多人没有脑子的??在他发言时大骂特骂，正如李文亮医生在第一时间发现问题警示人们的时候被请到公安局喝茶一样，如果这是擦皮鞋或者扫厕所的人发出这种言论，我也会毫不质疑和定论他们是造谣者，可是医生和国家级的专家警示还是被人冠以诬陷，可见有多少人只管吃喝和利益，从不用脑子去理智思考
“武汉是能过关的，武汉本来就是一座很英雄的城市。”他最后哽咽那里我也差点没忍住??发热依旧是最主要症状！早发现早隔离！分钟不长！看完我真的放心好多
都说孩子是“摔大的”，从蹒跚开始走路，到一路开心的小跑，再一路的开心嬉闹追跑....一路上总会有哪些跌跌撞撞的苛伤呢！身上或多或少有那么个“伤疤”记忆着成长的故事吧！感恩有大地美好的礼物～～精油，做为妈妈的我看到孩子这个伤还是很淡定的从精油箱子里拿出精油给孩子涂抹抚触，换成之前着急的?展开全文c
冠状病毒的四条科普知识：.什么是冠状病毒？冠状病毒因在电子显微镜下可观察到特有的王冠状表面而得名，其冠状包膜及其突起主要由蛋白质构成，依赖单链RNA基因组在宿主细胞中进行自我复制。冠状病毒入侵宿主细胞的机制尚不明确。根据美国疾病预防控制中心（CDC）的数据显示目前已?展开全文c
只知钟南山，不知李兰娟
被困在华亭的第几天，想吃擀面皮、吃火锅、吃炒面、吃鸡爪，想看蓝天白云，还想回青岛上班平凉·华亭县?
【：根据等有关法律法规的规定，省人民政府决定启动突发公共卫生事件II级应急响应。通告包括严格实行属地管理制度、严格实施隔离措施等部分。?
小汤山医院设计师，中国中元顾问总建筑师，黄锡璆博士
华生教授向来出言谨慎，他为高福分辩的文章，值得一读。文中”高福前期只在月日去了武汉”,疑为笔误，应为月日。
国家卫健委专家组成员蒋荣猛：目前并没有发现病毒变异。而全国其他省市的确诊病例平均年龄较轻。可以想象，春节前能走的基本上是年轻人。武汉重症病例以老年人为主，老年人本身基础疾病较多，救治起来困难较大。这和病毒离开武汉会衰减没有关系。L央视新闻的微博视频
希望好人有好报这么好的人为什么啊！！！！！
今天是年月日，星期三。长春分局辖区长长高速长春南至乐山段、长春绕城高速、长深高速长春西至八屋段、珲乌高速长春东至九台段和长春北至哈拉海段天气晴，行车视线良好，通行顺畅。?展开全文c
月日，咸阳市医疗保障局联合市财政局印发咸阳市，针对此次疫情特点，咸阳市医保局、咸阳市财政局决定对确诊为“新型冠状病毒感染肺炎”等患者采取特?展开全文c
月日晚上，又一批暖心物资抵达贵州援助鄂州医疗队驻地。画面中这些花花绿绿的行李箱就是贵州省委省政府、后方指挥部为一线医护人员准备的暖心包。一个暖心包大约就有多斤重，上面贴有性别和尺码的标?展开全文c
一只很想被你带回家的流浪猫L飓风侠的微博视频?
月日,接国家卫健委指令,复旦大学附属中山医院重症医学科副主任钟鸣医生作为首批唯一指令上海委派的专家,奔赴至武汉疫区前线。据了解,钟鸣医生上午十点半接到指令,他火速取消了原定的赴澳大利亚的家庭之旅,下午四点钟出发,乘坐高铁,义
请大家减少不必要的出门，请非必要企业暂缓复工或试行网上办公。共克时艰，拜托大家了。
武汉“名传谣”之一的李文亮医生O网页链接?
?
你是密切接触者吗？密切接触者测量仪上线了O网页链接?
汕头已经回南天了………昨天甚至穿了几个小时的短袖（被我妈骂完又穿回长袖再延迟开学我就可以等到台风了?
湖南省启动重大突发公共卫生事件一级响应省内多个景区和文化场馆暂停开放！
你说，南方开学早，延迟开学可以理解，你北方跟着瞎参合啥呀！你本来就是月日开学，能不能让学生消停的放寒假呀！我看有的学校月份就已经把课程辅导都整出来了，让老师和学生每天都参加这个辅导，这是要干啥呀，现在是老师学生放寒假好不！瞎折腾啥呀！其实，看一下他们的辅导方案就知道，背后是?展开全文c
利好！草菅人命！
只参加过一次，抽到了小米牌空气净化器，然后在闲鱼上变现了今年不知道年会还有没有抽奖活动，毕竟行里业绩也就这样了天津?
记者从深圳市第三人民医院了解到，今晚，深圳又有一例确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。据介绍，出院的是一名多岁女子，这名治愈患者的出院流程严格按照省、市专家组会诊后达到出院标准。此前，深圳已有两例确诊的患者治愈出院?展开全文c
日，经贵州省人民医院治疗，名新冠肺炎患者达到出院标准，正式出院。其中，只有个月大的患儿江某某是全国年龄最小的新冠肺炎治愈者。江某某于月日凌晨入院并确诊，当时只有月龄。月日，她随父母前往湖北安陆，期间接触了武汉籍?展开全文c
每天查看O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
saky舒客牙线棒盒共支舒克细扁线口腔清洁牙缝牙线包邮专注口腔健康年，健康生活从齿开始，牙齿%的清洁交给牙线棒，摩擦系数小，安全塑材，不伤牙龈，一支两用，耐磨性能好~品质无忧叠加优惠券：满.元减.元?展开全文c
早听李兰娟院士的也不会发展成这么严重了，时间不等人向李兰娟院士致敬年非典时时任浙江省卫生厅厅长，果断出手，仅用一夜，隔离千人，创造sars零严重后遗症，无医务人员感染，无二代病人的奇迹
月日，青海西宁路面坍塌，一辆公交车陷入坑内，至月日时，已发现人遇难、人受伤。事发时一男孩参与救援，因二次坍塌掉入坑里后获救。网友关注男孩伤情，称赞他是勇敢的“黄衣男孩”。月日，共青团化隆县委决定对其进行表彰。?展开全文c
初步诊断有新型冠状病毒感染的肺炎病例例，其中已出院例、重症例、死亡例，其余患者病情稳定。O网页链接?
不管是老年人还是工作忙碌的上班族，都要格外注意胃肠道健康，教大家一套简单的肠道按摩操，帮你赶走困扰已久的便秘问题哦~?
.患者王某，女，岁，吉林市人，月日因发热到吉林市中心医院就诊，月日时转至吉林市传染病医院进行隔离检查治疗。月日诊断为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例。目前已对名密切接触者纳入医学观察管理，均无异常症?展开全文c
?展开全文c
迎来难得的“冬歇期”，穆里尼奥也抽空去了趟伦敦著名的HaksOscar理发店，给自己来了个光头。热刺球迷应该感到开心——穆帅前两次剃光头后，他率领的球队分别取得了联赛场胜（-赛季）和场胜（-赛季）的战绩。下次的“瓜穆相看”，应该更有意思了???
情人节快到了有人送金有人送银有人送花??我怕没人送我自己去把这三样买了金银花可去火了?
?
G大广高速K+赣定段（南康南附近，往广东方向）发生一起货车撞护栏事故，现场通行受阻，南康入口封闭。--z@江西交通广播?
看着屏幕里一个个防护严密、酷似外星人的叔叔阿姨，今年岁的乐乐着急了，他说妈妈骗人，说是出去给病人打个针就回来，可几天了，一直没回来。乐乐的妈妈名叫张晓燕，是陕西中医药大学第二附属医院（西咸新区中心医院）急诊科护士。正月初一那天，她听到医院要?展开全文c
】
O网页链接?
小区实行封闭式管理了。一天出几次门都要登记测体温。?
西藏自治区疫情通报：我区无新增病例截至年月日时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，重症病例例，死亡病例例，出院病例例。目前，患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。西藏自治区卫生健康委温馨提示：新型冠状病毒主要通过呼?展开全文c
截至月日时，新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例死亡例，均来自湖北省。例死亡病例病情介绍：一、曾XX，男，岁，既往有肝硬化、粘液瘤等病史。年月日左右开始发热，咳嗽、无力；日在武汉市普仁医院呼吸科住院治疗，日转入ICU，日予气管插管?展开全文c
正解西藏一例疑似。。。做最坏估计最全面准备。
谁说不是呢有钱谁愿意上班在家待着不香吗这不屁话，要不是没钱，谁想上班
记得小时候冬天咳嗽特别厉害的时候，妈妈总是给我床头放一个梨，咳嗽就吃几口。现在轮到我了连着两天给老爸削好梨放床头，现在怀里抱着因咳嗽难以入睡的宝宝。希望老爸和孩子赶快好起来???
拍发！！暖暖时代.蒸汽眼罩片折合一片才.发热很快，而且温度适宜不会太烫！每次戴着戴着就睡着了睡眠不好的可以试试这个！?
霍尊希望疫情能早点得到控制，一切都快点好起来！
外向是生活所需，孤独是自我享受。Andyou?本溪·桓仁满族自治县?
月日，北京师范大学新媒体传播研究中心通过新京报发布，新京报对该报告的作者之一、北师大教授张洪忠进行采访，他解释了本次冠状病毒肺炎疫情的谣言特点，并对如何理智对待谣?展开全文c
湿毒祛泄烧先退，经脉疏通体渐强。O网页链接?
——金堂县接受成都市母婴保健专项技术服务评审月日，按照成都市卫健委统一安排，成都市妇女儿童中心医院分管院长文荣康、保健部主任冉隆蓉等省市级专家一行十余人对金堂县母婴保健专项技术服务进行评审，县卫健局基妇科长王浩臣、妇保院院长李学炯、副院长裴登琼及保健科长王长洪等陪?展开全文c
我们到底是不是生活在同一片蓝天下。
潜江的医疗条件要是好一点就好了！感觉啥也不缺，就缺医疗希望早日有治愈出院的呀?
去年刚入职不久就发烧了，差不多好了的那天去参加自己team的聚会，虽然第一次见很多其他国家飞过来的同事，觉得戴口罩有点不礼貌但又怕传染给别人，还是戴着口罩去了，没想到竟然被美国同事形容soconsiderate，顺便听她吐槽了一下在长途机舱里咳嗽打喷嚏还不戴口罩的她的同胞
玉竹膏，对?症流感?病毒??原?理?：里面?的成份～金银?花，具有抗?炎，解热，能够抑?制各种?炎症以及肿痛，?增强白细?胞的?吞噬能力。金?银花还会抗?菌，抗病?毒，增强免?疫力??所以，玉?竹膏，是最好?的对抗流感?病毒的纯食疗?的膏滋?
以我自己的经历来看，俩娃都是上班到生那天的，怀孕，上班，生娃，到底什么时候休假，那是因个人体质而异的事儿，实在没必要太刻意的说。只是此时的武汉一线的护士，确实应该量力而行，保护好自己。只愿一切平安
钉钉送你升职加薪福，祝大家新年高效早下班，周末有双休，升值又暴富！对天猫精灵说还可以玩陌生人语音祝福漂流瓶，除夕最高抢元红包。转发本微博加送天猫精灵CCL年货礼盒一份。
近日，甘肃恒嘉工程招标造价咨询有限公司、陇南乐维文化传媒有限公司、陇南璟尚装饰工程有限公司分别向武都区捐赠了KF口罩、消毒液、医用酒精等抗疫物资，用于武都城区新冠疫情防控执勤点和公共卫生消毒。（记者王坤）???
做好自我防护，就是为疫情防控尽一份力。预防新冠病毒，从自己做起！任何传染性疾病预防都要遵从的三大原则：控制传染源，切断传播途径，保护易感人群。控制传染源：疑似病例赶紧去医院隔离并积极治疗确诊病例，追踪确认疑似病例；怎么判断疑似病例？.是否接触过感染病毒者？.是否有发热、干?展开全文c
截止目前:商南、盐洛、郑民高速、商登高速，连霍高速封闭。商丘?
“成年的一大目标就是赚到足够的钱然后就能像小时候一样无忧无虑地生活。”?
湖北权威发布喝金银花茶能预防各种流感病毒还是大牌子，喝着比其他家靠谱清热去火排毒，预防感染，增强免疫力。每天泡水喝即可?
世卫组织：错误信息和阴谋论使抗击新冠病毒工作变得更困难_研究O网页链接?
“亲美那帮人”，国家疾控中心主任高福，美国医学科学院外籍院士，去年月说新病毒“可防可控”的就是他，严重误导湖北省和中央，致使病毒全国扩散的首要元凶！
中卫市多部门联合开展加强新型冠状病毒管控工作为认真落实全区交通运输行业新型冠状病毒联防联控电视电话会议精神，有效防控全市新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中卫市强化设卡防控环节病例排查监测和检验检疫，高速公路、国省干道防疫检查站的设置和运行工作。目前，全市共设置防疫检?展开全文c
实力
迷路迷路迷了路，我在峡谷迷了路延迟开学呢我的王者段位将达历史新高?
O狮论南通·世茂公元?
什么人不适合吃/性情太过急躁，或平日大量摄取肉类导致面泛红光的人不适合吃黑枸杞因为黑枸杞是温性的，而且滋补性比较强，吃多容易上火。/处于发烧、身体有严重炎症、腹泻的人最好暂停食用因为黑枸杞温热身体的效果十分的强，不利于病情康复。?
洗完脸坐在桌前，背后电视刚播完剧切换到新闻，主持人介绍了某医院干净有序的治疗环境，已有xx治愈出院，形势良好。专家在分析病毒是否存在母婴垂直传播的可能。微博正千百万人同哭，为某个谣言的名字。白天刷过的消息中一大半已不存在。我今天好像什么大事也没发生，只是对人类处境和情感的分裂感到愧?展开全文c
近日，国家卫健委办公厅下发通知，认定安徽省达到消除疟疾目标。安徽曾经是我国受疟疾危害最严重的地区之一。上世纪年代、年代和年代曾发生三次大规模的疟疾暴发流行。其中年全省报告发病万人，估算实际发病万人，?展开全文c
--:，目前，我市境内的各条高速公路均在正常开启。因京滨铁路建设需要，津蓟高速公路宝坻温泉城收费站于年月日至年月日实施封闭。过往车辆可通过津蓟高速宝坻收费站以及塘承高速宝坻东收费站进行绕行。【G秦滨高速涧河?展开全文c
为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，防止出现银行网点人员集聚现象，根据重大突发公共卫生事件一级响应有关要求，决定月日--月日全市各银行网点暂停退休金账户提现业务。我们承诺，疫情期间一定会按?展开全文c
据中国政府网消息，月日，决策层主持召开领导小组会议，提出，引导具备条件的企事业单位错峰上下班和居家网上办公等。三五互联（）二六三（）齐心集团（）会畅通讯（）?
时，国务院联防联控机制举行新闻发布会，请国家卫生健康委疾控局副局长周宇辉、国家卫生健康委基层司副司长诸宏明等介绍疫情防控工作进展情况，对“出现疑似或确诊病例小区是否全部封闭管理，小区居民是否都属于密切接触者”等问题作出回应并答记者问。?展开全文c
@Keep拖延症重症患者在今天的最后分钟还是完成了day的运动任务?
最近工作太忙了事情总感觉做不完身体精神都处于疲惫状态明天最后一天上班假期好好调整生活状态～好运就要来啦?
年月日，这真是一个充满挑战的新年啊，我发烧两天后恢复啦我往日的风采，我依旧是那个快乐，聪明的米小多，发烧原因是我两个姐姐喂我吃啦太多的旺仔小馒头，我窝食啦！我妈和我爸给我吃啦一个好难吃的中药冲剂，我吐啊吐的，吐啦好多黏糊糊的东西，我就好啦！在疫情蔓延的今天，发烧真的好可怕??展开全文c
预防病毒，任何时候都建议：.避免频繁暴露于人口密集区域；.做好手卫生，出门带口罩；.抵抗力弱的老人、孩子应格外注意防护；.有流感和重症流感症状时，一定要及时就医。如何正确佩戴口罩？如何打开洗手的正确方式？点击这里????展开全文c
张家界市疾控中心慢性非传染性疾病防治科科长李文杰擅离职守、临阵脱逃，携家人到泰国躲避疫情问题。年月日，李文杰被抽调到张家界市新冠肺炎疫情防控指挥部，负责疫情信息报送工作。在获悉该市出现一例确诊病例后，?展开全文c
湖南怎么还不延迟开学?
发布了头条文章：O疫情对房地产的后期影响：再见已不是从前?
医院床位爆满，疑似病患和发热病患以及陪护家属混杂，缺少防护物资的医护人员超负荷工作，O援鄂专家口述：如何让爆满重压中的定点医院上轨道（来自财新客户端）?
月日时至时，本市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，死亡例；月日时至时，本市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中例为此前确诊病例的密切接触者，已送至市级定点医疗机构进行救治。死亡例，男，岁，月日前往武汉，日返京后出现?展开全文c
月日，上海宝山的刘先生报警称：他前些天通过微信寻找到了一个口罩的货源，并于月日转账万余元订购了万千个口罩，准备寄到武汉。可是，对方收款后失联了。接到报案后，民警迅速展开侦查，一方面通过刘先生的微信聊天记录固定证据，另一方?展开全文c
可否通过严格的隔离运输，将重症患者或是可运输的重症患者转移到治疗压力较轻的省份隔离治疗呢？?
艺术来源于生活?
寄生虫()，人性的确如此，既轻信又爱怀疑，说它软弱它又很顽固，自己打不定主意，为别人做事却又很有决断。——萨克雷?
在家躺了一个月，把我的购物欲都躺没了。结果今天去公司呆了俩小时，回来就买了四百多块东西。不明白原理是什么。?
最近管一个肺癌多发转移的病人，家属要求保密，多次在省内多家医院住院治疗，都告诉他是重症肺炎，老爷子脾气差，因为各家大医院一个“肺炎”都治不了而天天生气。我不知道这种对肿瘤终末期的病人保密有好处么；再我看来，如果真的知道自己的生命在倒计时的话，会珍惜每天的生活，完成自己想做却没做的?展开全文c
“发热低于度，可自行退热，无呼吸困难，不需要吸氧，就可以视为轻症。居家隔离口服药物就可以控制病情。不建议轻症患者住院，医院重症患者居多，会导致交叉感染”——文章没说吃啥药啊
月日,按照省卫健委要求,三附院正式组建河南中医药大学第三附属医院国家（河南）中医医疗队。月日上午，医疗队闫东升、杜娟、李静、马莉、王小雨、王生、刘丽娟、李帅杰名队员出征武汉。出征之前，许?展开全文c
???千里封村，万里断交。望湖北内外，顿失热闹。新春佳节，些许烦燥。火神山下，冠毒小妖，欲与非典比风骚，南山怎肯绕，雷神怒火烧。?春未到，看男女老少，皆戴各色口罩。神州如此多娇，有无数英雄气节高。驰援前线，抗击毒魔，战疫妖！佳节省亲，坚决取消。唯恐添乱，自动退票。?展开全文c
这是援鄂医护人员的日记，还现在的情形下说发起总攻是不是为时过早，可怜可怜一线的医护人员吧，不求别的，起码得把他们最起码的职业防护和医用物资调配到位再说总攻的事！?
每一个视频都好过市面上所谓刷屏的广告。生活才最伟大最有创意
转发微博
人类就是地球的病毒！也是地球的癌细胞！
紫苏克，薄荷克，生姜片，红糖适量。做法：（）材料洗净，向锅内加入适量清水，放入紫苏、薄荷、生姜。（）煮沸后加入红糖融化，盖上锅盖焖分钟即可。专家点评：冬末春初，常常是呼吸道疾患、疫情的高发时期。感冒、支气管炎、肺炎等呼吸道急症初起，多有疲劳、头昏重痛、鼻塞流涕、咽干?展开全文c
我现在太财迷了上周喝酒卖鱼说回家转给我我可能得惦记了两三天直到她昨天想起来给我我才觉着好像心里啥事放下了昨天上班说话被店长发现罚了晚上跟我爸装可怜我爸转账哄我我灵机一动开始点他让他给我报销开学路费我爸竟然一本正经问我多少我惊了一下赶紧说自己开玩笑的已经买好票了前天我妈年?展开全文c
正月十九一心念安??全民隔离时期每日躲在家中做饭吃饭看电视带娃这两天跟表妹一起在追锦衣之下咳嗽还依旧不过昨晚睡的挺好有突破安神补脑液泡脚都有用偶尔还是患得患失的乱想但立即会调整过来专注力记忆力都下降了真担心自己会成为一个没用的人对未来有莫名的不安全感?展开全文c
@海南日报看到没有！！！搞快点！！！！别磨磨唧唧的！！！琼海?
憨八龟就是告诉大家可以任何用专业语言说服长辈带口罩来自第一线医生：几个基本事实：，目前针对冠状病毒，或者其他亚属病毒，没有确切有效药物治疗，包括奥司他韦（达菲）这类药对冠状病毒是无效的，本次疫情感染患者病程及演变很像，病情进展来自于自身免疫对肺组织的攻击，目前没?展开全文c
国务院部署五项举措要求有力有效遏制疫情新华社北京月日电的报道。文章称，国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，要求有力有效遏制疫情；听取脱贫攻坚情况?展开全文c
我们安惠公司安洁空气净化器有三大功效、五大优势，它的优势之：普通净化器净化方式：被动等待安洁净化器净化方式：主动出击?
说那些逃离武汉的，真的挺理解他们的，武汉现在就是床位不够人不够，一堆只能诊断为病毒性重症肺炎的就收不进去，只要不确诊新型冠状病毒就可以压着发病率那能咋办，眼睁睁看着人死？所以到底大家哪里来的自信“我们一定能战胜病毒”？哎…隔壁省市的医院可不可以转运病人过去？或者就地建?展开全文c
①陪爸妈逛一次菜市场：帮他们跟摊贩砍砍价，品尝平凡生活里的幸福。②亲手给爸妈做顿饭：在他们眼里，你的心意远大过你的厨艺。③教爸妈用电子产品：让他们跟上时代脚步，了解你的生活。④带爸妈体检：了解他们的身体状况，减少突发大病的可能。
中国疾控中心环境所研究员张流波介绍，根据目前的认知，主要的传播方式还是呼吸道传播、飞沫传播跟接触传播，二手烟不是飞沫传播的方式。但如果你吸了他的二手烟说明你们隔得很近，所以这种风险是我们需要避免的。在吸烟的时候，还是得保持一定的距离，?展开全文c
美元。　　邵瑜粗略看了一眼，数额大概有几千元。　　“你发现了那一盒子金条，这是上头奖励的。”?
這種宣傳，比拍人家剃光頭好一萬倍??
魏大勋wdx晚安魏大勋是一个正能量偶像，“正能量”指的是一种健康乐观、积极向上的动力和情感，是社会生活中积极向上的行为。当下，中国人为所有积极的、健康的、催人奋进的、给人力量的、充满希望的人和事，贴上“正能量”标签。它已经上升成为一个充满象征意义的符号，与我们的情感深深相系，?展开全文c
月日:分路况信息:鹤大高速西长发站解除封闭，恢复正常通行。?
江西用无人机测体温防止二次传染O江西用无人机测体温防止二次传染?
??志愿打卡DayPart?今天是到指挥部报道的第一天～一直在理领导们的文件现在看来当个领导也不太容易Part?小县城确诊了第一例又是一例瞒报的瞒报自己的行程瞒报自己是否去过武汉二十多天了不知道他们一家子接触过多少人间接接触的又有多少人害！希望大家都平平安安都给爷健健?展开全文c
我的理想是：做一个没有感情的上班机器?
一早起来头晕恶心吐，非常时期可不能去医院添乱，休息一下，好了！估计是昨天着凉喝酒没吃主食闹的，胃不舒服??。现在完全好了，真得需要改变一下生活方式了！熬了雪梨银耳红枣养生汤，我还特意放了一块红糖。明天继续健康之旅，今天没有进行的锻炼明天练！相信自己，一心向好，永远都不晚???
我们医院也是定点医院，虽然算二线，但是发热病人在院留观的不少，也有武汉来的。目前的情况是，医用外科口罩、防护衣都急缺，靠抢！（今天我们设备科科长跑隔壁县供应商的仓库那里抢了几件货，完全等不及对方发快递了。）现有外科口罩的库存保守估计只能保证临床一周?展开全文c
?L大参考的微博视频?
淘宝搜索帮助因为疫情受到影响的农民，让他们的这一年的收成不要烂在地里，有一个好的开头。反正我们也要囤货买菜，个红心猕猴桃块你心动吗？西红柿超市块钱，网上块一斤。便宜还能助人，盆友们行动起来吧~阿里棒?????
想着一定不要麻烦爸爸。　　但半夜她?
我在看：O武汉市委书记王忠林专题调度床位使用等问题?
请回答里的阿泽党快快来入坑，羽生结弦就是现实生活中的阿泽西安?
受美伊关系影响严重韩对伊出口下降近九成韩联社月日报道，受美国对伊朗制裁影响，年韩对伊出口减少了近%，中国和欧洲国家对伊出口也大幅减少。据大韩贸易投资振兴公社(KOTRA）德黑兰贸易馆和韩国贸易协会透露，年月至月韩国对伊朗出口额.亿美元,同比减少.%，年-?展开全文c
日前，贵州省卫健委网站发布了“关于印发贵州省贯彻落实国务院深化医药卫生体制改革领导小组近期重点工作的工作方案的通知”。明确年月底前，全面推进公立医院薪酬制度改革，注重改革质量。各地要积极改革完善公立医院薪酬总量核定以及内部?展开全文c
我看硬了这个我懂，ta发烧了给你看在吃药。
L屋顶下弦月的微博视频?
好消息
北京外国语大学和中央戏剧学院据说都暂定五月开学，大家都接到延迟开学的通知了吗?
专家就是可以在没数据没证据情况下，根据经验来做一些判断和建议……官员确实做不到这点……
实在放不下的时候，去趟重症病房或者墓地，你容易明白，你已经得到太多，再要就是贪婪，时间太少，好玩儿的事儿太多，从尊重生命的角度，不必纠缠。——冯唐?
　　年月日-时，赣州市新增例确诊病例，其中章贡区例，大余县例、赣县区例，于都县例。　　.章贡区新增确诊患者，女，岁，新疆户籍，暂住章贡区钓鱼台，为确诊患者密切接触者，月日入院隔离，病毒核酸检测阳性，目前暂无不适。　　.?展开全文c
回复你所知道的中医药就只有熬汤吗？古代就有的药丸、膏药等就不属于中医药？云南白药是不是中药？而有的中医师在野外即时找几种草药捣烂敷在伤口（外伤或蛇咬伤）不比有些西药简便？
拥有了一个新的愿望！！！剃光头！！！?
@最魔性的视频
世间安得双全法，让我安静做医生O网页链接@丁香园北京民航总医院杨文医生尸骨未寒，如今四川省人民医院规培医生再被打，打人者还是双流区法院执行局副局长，患者为人民教师，就想问问，这时间的法律何在！公道何在！天下医生还有没有一条活路可走！?
转发
年非典疫情就是春节前开始，各级政府瞒报，每次报道都是可防可控轻描淡写，没有引起重视，导致大规模爆发。希望政府和专家能够引以为鉴！?
根据省、福州市防控新型冠状病毒指挥部会议精神，我市已启动突发公共卫生事件安全一级响应，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康。?
昨天晚上在龙沙小学对面的水果店买水果，顾客就我一个，售货员干咳，不知道给谁打电话说是干咳好几天了，但不发烧，后来怎么样就不知道了，我赶紧买完就跑了，她戴口罩我也戴了，一次性的，不是医用的也不知道有没有效，这两天吃药了，连花清瘟胶囊和四季抗病毒口服液，今天再吃点儿感康，我现在量量体?展开全文c
央行应该发公告,允许出租司机、个体及商超等民生领悟,在疫情期间拒收现金。尽量减少病毒通过钱币传播
我在看：O钟南山：新型冠状病毒肺炎很可能来自野味?
半夜被呛醒，打开了空气净化器，我是一条肺鱼。?
等疫情过去，去武汉见华仔??????
截至月日，治愈人数首次超过死亡人数，控制态势呈现明显效果。温馨提示：近期还是要保持在家，非必要请勿外出。（图片统计数据源自：丁香园?丁香医生）信阳·息县?
转发微博
很多职场人士由于工作压力大，便产生了类似工作依赖症或强迫症的心理，很多人甚至会因为工作中一个小小的错误而寝食难安。很多人甚至把这种心态带到生活上去，导致自己身边的朋友少。?
看华生这篇东西，给高福分辨了。从职责上来说，确实不是CDC的权责。而且里面隐藏了重要的信息。
华为荣耀亲选生态品-净诺抗菌除醛空气净化器荣登抗菌除甲醛除雾霾释放清新负离子APP远程操控智能开关机快速净化！?
穿上它-%的温度都能hold的住宝娜斯暖宫加绒打底裤g以前g的就要大洋左右了现在g加绒加厚才加了不到大洋平时可以直接当成打底裤穿，德绒面料+发热按摩颗，有暖宫发热的功效哦，提臀效果也超棒哒！?
速報：首例武漢肺炎重症患者被成功救治！！患者為湖北黄冈人，月日入院后，被確診為新型肺炎患者！經十幾天的救治，目前患者各項指標已基本正常。??視頻為該患者自述經歷，祈愿更多患者治疗成功。??L血狼幽情的微博视频?
国家卫健委：全国疫情总体呈下降趋势??这一场仗我们一定能打赢，中国加油????O连降，拐点出现？钟南山刚刚给出答案!?
O律师起诉郑州东站设吸烟室案一审判决：驳回律师诉请月日，律师起诉郑州东站取消吸烟室案一审败诉。对此结果，律师殷清利表示已上诉，称一审判决仅援引了年和年的政策规章和地方性法规，但未适用年实施的《公共场所卫?展开全文c
微博专享限时领券?
新浪财经全球市场*小时直播据人民日报，国家卫生健康委专家组成员，北京地坛医院感染二科主任医师蒋荣猛表示，各地发现了一些无症状的感染者，他没有任何临床症状，但可以检测到新冠病毒核酸。作为呼吸道传染病，排出病原体，需要有症状才可以传O网页链接?
下船的人有确诊了，洪森要不要隔离
青海省新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况?
让外国人也开开眼！请公布纯中医治疗患者的病情严重程度，中西医结合的病人和单纯西医治疗的病人治愈率由于统计学差异。这么有跨世纪意义的结论，请不要放弃投新英格兰，柳叶刀
意外发现？
四川省中医药管理局关于公布预防呼吸道传染病中医处方的通知各市（州）中医药管理局，局直属（注册）医疗机构：为充分发挥中医药在应对新型冠状病毒感染的肺炎中的作用，积极开展中医药预防呼吸道传染病有关工作，我局组织专家，讨论拟定了，现予公?展开全文c
我在哪今天周围有人咳嗽我就心惊胆战南京?
?
O网页链接?
希望各位都能平安回去过个好年再平安回来上学。大概是从一开始就关注这个新型冠状病毒。n和kn其实是一样的，只不过一个是国标一个是美国的国际通用标准。其次就是医用外科口罩和医用口罩。医用外科口罩的执行标准为yy开头，或者标明外科口罩字样。即使是普通一次性口罩也要注意是否为无?展开全文c
发现人家有档野生动物保护节目的形式不错，就照搬过来拍了一档——差不多这个感觉。
自媒体头条【武汉卫健委：：年月以来，我委开展呼吸道疾病及相关疾病监测，发现不明原因的病毒性肺炎病例，病例临床表现主要为发热，少数病人呼吸困难，胸片呈双肺浸润性病灶。截至年月日时，共发现符合?展开全文c
】甘如意是武汉一所街道卫生所的检验技师。疫情爆发时，她刚休假回到老家荆州。公共交通全部停运，靠手机导航，她硬是骑自行车、搭段顺风车，天晚风雨兼程，跨越公里，赶回到了抗疫一线，与大家并肩作战。向逆行者?展开全文c
不信谣不传谣，遵守公共秩序，做好自身防护，就是我们最大的贡献。目前兰州市道路及周边环兰高速公路通行正常，没有接到任何部门要封闭的通?展开全文c
】因疫情防控需要，自年月日零时起，银川市城乡所有客车班线以及公交线路暂停营运，恢复通车时间另行通知。在此期间，将采取以下措施保障医护人员和群众出行需要：一是对全市范围内的私家车暂不管控；二是对距家较远的医护人员，组织出租车?展开全文c
海城区今日对海湾明珠小区实施封闭管控，昨日确诊病例是小区第三例
我们有了自己的妻子，自己的丈夫，有了自己成年生活efjio的另一半?
武汉卫健委于月日在官网发布新型冠状病例感染的肺炎疫情知识问答，武汉卫健委称，现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。目前正结合临床和流行病学资料开展进一步研究。?
微博专享限时领券?
共抗疫情，华邦在行动！[拥抱]（驰援注射用甲泼尼龙琥珀酸钠，正是治疗肺炎重症病患急需的药品！）O重庆邮政运吨多医药驰援武汉来自上市公司华邦健康?
大神给我过一次能死啊！~~割割割~~刚才科目二s弯哥们我没整好！几个逗逼开始得瑟数落……哥们我给他们整了句：“在吵吵给你讲个笑话笑死你们”正喝水的妹子因哥的一句话瞬间喷了……喷了一童鞋一脸…………一脸一脸……脸儿……这不是gcgc是这妹子还在那咳嗽显然是喝水喝呛了……这能怪我?展开全文c
项目实时进展汇报。
陆武汉火神山医院天完工天时间，一座可容纳张床位的医院正式落成。这是一场与时间持续赛跑的「战役」。大陆媒体报导，长安街知事月日从中建三局获悉，就在刚刚，武汉火神山医院完工。总建筑面积.万平方米的火神山医院，参照年非典期间北京小汤山医院所建，将于日正式收治新型冠状病?展开全文c
受新冠肺炎影响，多地延迟开学时间。近日，四川、广东、山东、陕西等地明确中小学因延迟开学耽误的教学时间，可通过调整周末和暑期等方式补齐。武汉?
头衔高，但水平不一定高。不能去网络吵架在研究狡猾病毒?
中国疾控中心主任高福：正与世卫专家一同研讨沟通疫情防控O网页链接?
生活不是电影，没有那么多的不期而遇。?
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
我分析了疫情下的潜在经济政策，以及对楼市和股市的影响。（在下面工号后台输入“非典”，可以回顾我分析的非典的影响。输入“肺炎”，可以回顾世卫组织决议，对城市的影响）???
新型冠状病毒的疫情之下，口罩成紧俏商品，但是有网友发现不少电商、药店趁机涨价。合理逐利无可厚非，但在遭遇如此严肃的公共卫生事件之时，合力防疫，共克时艰才是正确态度，商家莫让口罩价格成了防疫中的人性道德污点，相关部门的监
许平南高速许昌南站、平顶山站、叶县站、旧县站实施交通管制，上下道双向封闭。????
肝火旺盛可以进食一些凉性的食物，如苦瓜，丝瓜，茄子，芹菜，油菜，菠菜，白菜，梨、莲子、荸荠、茭白、莴笋、银耳、萝卜、绿豆、冬瓜，可以适量用菊花、枸杞、桑叶、金银花泡茶饮用。中成药中龙胆泻肝丸和丹栀逍遥散对降肝火有很好的作用，但是需要在医生面诊后对症应用。平时白天可进行适量的体育运?展开全文c
做好自我防护，出门口罩戴，爱卫生勤洗手发热人员的标准是：.发烧.度以上；.咳嗽；.乏力。疑似人员的标准是：.CT检查结果为双肺毛玻璃样改变；.血常规检查白细胞异常；.含发热人员标准。重症人员的标准是：.血氧饱和度降低；.呼吸困难；.有基础疾病；.年龄?展开全文c
子女：毕业前瞒报，毕业后排查
是时候反省一下中国的院士评选机制了，好些个有真才实学，为人们津津乐道，受人尊重的科学家在中国没有入选院士，却在国外被尊重，被人当宝贝一样抢着要，相反那些个只会装腔作势，东拼西凑发表一些所谓论文的诸如那个误国误民的兽专家高福却能入选，并且窃取了国家疾控中心主任的重要位置，这不能不让?展开全文c
？什么是密切接触者？等等，猛戳图片了解相关知识，扩散周知！?
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
故意伤害罪，涉嫌杀人！海南吐口水这个最少判多少年啊？
中医还是有效的啊，那么多黑?
全身发烫求求千万不要发烧我真的病不起?
我们经常发朋友圈，动态，渴望被人看到，被人认可自己的“生活”。但那是真的吗？我想不是，因为决定暴露于众目睽睽之下，就已经在开始的那一瞬间，拥有了表现欲。给他们看你想让他们看的，得到他们的认可后，自欺欺人地认为自己已成为塑造的“完美形象”。在没有付出努力，仅仅通过伪装的情况下，?展开全文c
为落实河北省重大公共卫生事件一级响应，正定县所有祭奠场所一律关停，请大家改用其他方式各自拜祭，各乡镇村街骨灰堂参照执行，敬请相互转告!!!?
蛙塘绿色地球全球保卫行动我是来自西华师范大学的绿色地球志愿者今天用了塑料袋.我开始隐隐约约明白了世间的真-相，它就是个人与个人之?展开全文c
年月日时—时，湖北省新增新型冠状病毒感染的肺炎病例例，其中武汉市新增例，死亡例，无出院病例；黄冈市新增例（其中医生例、护士例）。截至月日时，湖北省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，死亡例。目前仍在?展开全文c
刚才去药店买双黄连已经没货了我现在准备上山去找金银花???
回复我感冒咳嗽都是自己喝个水就好的我相信中医。我儿子上次就是咳嗽，他不愿意打针也不愿意吃西药，然后就开的中药。开了三幅。吃了两付就好了。
公司群里领导坚持要按国家颁布的时间（号）复工，外地（元宵这两天）返程的同事不需隔离马上上班。我认为这对于本地已自行隔离了两周的人就是一种风险。他说：“国家规定了的时间就代表没问题……”当然，重点是他本人不用上班。这样的无良领导有多少我不知道，但国家要怎么调整政策?展开全文c
夜里看书想起历史车轮不断滚动着老树树干里的年轮也不吝啬多添那么几圈不断延伸的时间轴上总有那么几个节点是添了着重号的那着重号之着重则往往来自前因与后果或许多年后有那么几本书便以年为切入点疫情肆虐间暴露的问题是冰冻三尺非一日之寒亦是千里之?展开全文c
发表了一篇转载博文O[转载]年冬天咳嗽的特点?
多谢科普，以前看到的时候就有疑问，病毒结构比人的细胞和器官简单，凭啥人的细胞里的DNA/RNA、蛋白质能耐℃而病毒不能。
湖北中医药大学本科导师齐凤军教授给的治疗建议:中西医结合抗新型冠状病毒肺炎患者症状，因为很多患者最终死于呼吸困难(血氧饱和度降低，输氧消炎也不能解决问题)，而本医通过中西医结合的方法，能很快解除_上述危象，现特将方法贡献出来以振救我的同胞，希望大家扩散，以引起广?展开全文c
这个要收了
丁香早知道-.|最近年，那些杀死医生的凶手最后都怎么样了？O网页链接@丁香园?
今日，武汉相关部门发出公告：“经研究，决定对华南海鲜批发市场实行休市，进行环境卫生整治。请广大商户积极配合，开市时间另行通知。”近期，武汉已发现例病毒性肺炎病例，目前尚未发现明显人传人现象。（央视记者王涵倪晶依）???
预防吧。?
居然看哭了大概是太多年没听这三个人一起唱这首歌了吧想起大二暑假做志愿者时和当时是小凯迷妹的班长一起疯狂刷男生学院还有设这首歌做闹钟的时光三人里面谁的粉丝也不是看着满屏的控评真的也挺心酸的顶峰相见也许真的映衬着再也回不去的记忆如人饮水
月日，经过山东医疗队与当地的共同努力，黄冈市大别山区域医疗中心首例新型冠状病毒肺炎患者治愈出院。患者是名岁的年轻女性，湖北省黄冈市团风县人，入院后经过近天救治，目前发烧、咳嗽等临床症状已完全消失。经过两次严格的核酸检测，结果呈阴性，并且?展开全文c
　　一大早，苏莉提着包，朝外面走去。　　苏振南皱着眉头，心不在焉的调着电视频道?
不过如此
“我本来希望当一名运动选手，代表国家参加国际性比赛。”“为什么[去旅行]没有实现呢？”“因为我这个人记性不好，常常把东西搞混。有一次，我还把垒球误当作铅球扔呢！”“那你现在做什么？”“在药房当配药员。”?
好可爱哦咳嗽快快好
首席，传染病教科书扉页的钟南山院士已经上前线了，教我们传染病的老师是上过小汤山的，估计也已经上去了，之后还会有更多我认识和不认识的医生冲上去。
好中医是宝钟南山那个研究所，收治病例是例，死亡例，前头中医没有上去，后来中医上马了。中医介入例，死亡只有例，这就说明了中医的疗效了。我们广州中医药大学第一附属医院的非典病人零死亡，医生零感染。----这是国医大师邓铁涛接受采访时说的。
对学术腐败+裙带关系的直言。O屠呦呦落选，兽医高福逆袭，舒某兵挤掉饶毅、施一公，中国院士到底有几分硬核？?
不要瞒报,害人害己!
适得其反这个研究结果要是早点出，可能半个月前疫情就结束了
@丁香园?
淘小铺如何加盟？政策怎么样？淘小铺是淘宝「淘宝」（中国）软件有限公司开发一款应用，淘小铺定位“人人可参与的社区化电商”,采用SBC模式、依靠注册会员推广来完成销售。众所周知，年爆发了非典「非典」，当时马云「马云」老师带领名员工被隔离在家中创造了淘宝，造就了今天的阿里巴巴阿?展开全文c
废弃口罩如何正确处理：.普通市民（无发热、咳嗽等症状）：毁坏后投放到“有害垃圾”桶内；.有发热、咳嗽等症状市民：用开水（或至少℃以上热水）浸泡分钟，或用酒精喷雾消毒后密封丢弃到“有害垃圾”桶。转给更多人，扩散正确做法！?
尊巴舞
你快看我的钉钉，好有意思呀，那就改名字吧
【！???
??网课来袭，大家准备好了吗？新传院网上教学将于明日（月日）正式开始！课选好了吗？慕课征服了吗？同学们定好闹钟，线上开学，不见不散！冲！南阳·南阳师范学院?
寻找自己的芬芳，（选自）；每个人都如蝶、加快腿部血液循环；在站立之前举高双手；中医药大学教授李江山为你来作答：怎么解决久蹲脚麻……?
出门一趟被测了六次体温～惜命女孩第二针重庆?
总理来了，希望疫情好转。?
有的时候真挺无奈的，实事求是，实诚一点不好吗？衡水?
】记者从深圳市第三人民医院了解到，今晚点左右，一名岁男性治愈患者被允许出院。据介绍，今晚出院的两人均是深圳唯一一起家庭聚集性疫情中的患者。该家庭共有人确诊新型冠状病毒感染，目前已有人出院
转发微博
你永远不知道那个因为你一句话得瑟半天的人有多爱你?
小米（MI）空气净化器S除PM.除异味除烟尘米家APP智能操控适用-㎡颗粒物CADR值O网页链接?
赵克志强调，要始终把维护政治安全放在首位，严密防范、严厉打击境内外敌对势力的各种捣乱破坏活动，坚决防止公共卫生风险向社会稳定领域传导。?
转发抽送一个米家空气净化器ProH。年和@演员田雨一起过个清新的智能新年！
【可爱！，转发呼吁，保护我们共同的家园！L龙虎网的秒拍视频?
谁电脑上下载的钉钉啊在线等?
流行病学教授王建明表示，专用的空气净化器能有效过滤空气中的病毒细菌等，但普通的家用空气净化器却达不到这种效果。专家建议每日开窗通风，每天通风到次，最佳时间段为早晨点到点和下午点到点，每次到分钟。LJSTV荔枝视频的秒拍视频?展开全文c
不是特效药也就是正常治疗肺炎咳嗽的常规药吧
月日时起，江苏省启动突发公共卫生事件一级响应。疫情就是命令，防控就是责任。淮安市公安局立即发出战斗指令，公安民警结束假期、提前返岗，他们沉入基层、战在一线，深排彻查、严防死守。号令在前，家园在后，岂因祸福避趋之！?展开全文c
金铭预测：一切质疑声在绝对实力面前都会消失。本人于年月份（己亥年癸酉月）开始预测国际黄金走势，不管是大的趋势坡段还是分时上的数据预测都保持%以上的准确率，这一切都得益于玄维时空——万物命理运行之轨迹。玄维时空是以易经分支四柱命理学为基础，在引入大运，流?展开全文c
月日以来，我省温州、舟山、台州、杭州陆续发现例武汉来浙并出现发热等呼吸道症状患者，目前均在定点医院隔离治疗，病情稳定，密切接触者已实行医学观察。患者实验室检验结果正在按规定复核中，一旦确诊，将及时向社会公布。自国?展开全文c
我收藏
今天也过得蛮充实的，就是越来越不想上班。时间有点儿少，被闹钟叫醒的每一天都是睡不够的一天。还是有点儿浪费时间，比如发这条微博之前又刷了很长时间。把关注的一些账号都取关会不会好一些?
视频分半不长大家都看看。家里自我隔离防范的意识真的很重要！！电梯病房等小空间都是特别容易感染的地方！必须戴口罩！
同志们！同志们！真上心注意啊！跟家里长辈详细说说，别出门乱逛游了！
O截至今天点全国确诊感染新型冠状病毒的肺炎病历共计例(来自@同花顺)?
四十七、&nbsp;相爱是两个人的天长地久，相思是一个人的地老天荒。?
月日，星期天，农历腊月十一，周末愉快！、伊朗誓言将对美国严厉报复，分析称报复或包括网络攻击。、新年第一巡，中国海警舰艇编队日在我钓鱼岛领海内巡航。、美国华盛顿进入戒备状态，美国各城市加强警戒。、八年了！击败“老对手”波音，空?展开全文c
转发微博据武汉市卫健委通报，近期部分医疗机构发现接诊的多例肺炎病例与华南海鲜城有关联，市卫健委接到报告后，立即在全市医疗卫生机构开展与华南海鲜城有关联的病例搜索和回顾性
陈时中提到，返台台商与家属中，有一对母子肚子痛，另有人发烧，其中人比较轻微，有呼吸道症状，隔离检疫进到负压病房，做相关检查，有位到中部，位到乌来检疫所，另有位到林口检疫所，一切都十分顺利。(agent)?展开全文c
近期，甘肃榆中县一男发烧就医，经检查男子仅是因连续喝酒引起炎症导致发烧，期间疾控部门对其信息进行登记上报。意外的是，随后，男子登上疫情防控通报，夫妻信息被泄露，妻子称每天都有打电话骚扰询问病情。L一手video的秒拍视频?
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动分钟???累计?展开全文c
发烧咳嗽了，到底要不要去医院？O发烧咳嗽了，到底要不要去医院？?
已经定名为SARI了，确定是SARS的进化病毒，致病机理完全相同。病毒进入人体后干扰免疫系统，让免疫系统误认为肺细胞是外来物从而发起进攻。病人是被自己的免疫系统杀死的，目前市面上所有的药物均无效，只有采用的方法：用激素压制免疫系统，但同时，人体会非常脆弱。同时，这个病毒比SARS更聪明：.潜?展开全文c
河南中医药大学亚洲最长的连体教学楼有多米长，年至今已连续年元旦跨年亮灯。今年元旦，该校用多间教室的灯光拼成“二二”图案，迎接新年到来。学生们组团在长楼前拍照打卡，祈盼新年迎好运不挂科。@时间视频L时间视频的微博视频?
分享凤凰新闻：世卫组织总干事：全球缺乏抗病毒防护装备O世卫组织总干事：全球缺乏抗病毒防护装备来自全球缺乏抗病毒防护装备?
野味医闹是不是该出对应律法致敬
衣原体是一种比细菌小但比病毒大的生物，是专性细胞内寄生的、近似细菌与病毒的病原体。衣原体可分为种，即肺炎衣原体、鹦鹉热衣原体、沙眼衣原体和牛衣原体。肺炎衣原体被认为是肺炎、支气管炎及其他呼吸道感染的常见病因；牛衣原体仅存在于牛和羊；鹦鹉热衣原体可引起鹦鹉热，是人类吸入受感染的?展开全文c
我们很熟吗？宜宾·兴文县?
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时表明“男性或男
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动成都中医药大学的志愿者，今天未使用一次性餐具。，新的思想呼啸而过击中时代的背影一滴苍蝇的血?展开全文c
@人民日报@央视新闻希望是真的??
在家测体温/测出.的好成绩吓得我赶紧翻课本?
好??啊
吉利德科学公司主研病毒药物（HIV丙肝流感（专利转让产品：达菲）埃博拉（瑞德西韦）），在研究抗埃博拉病毒中通过动物和I期安全性试验，年月在刚果金疫区进行II期试验时治疗与安慰剂死亡率重症组(%：%)，轻症(%：%)宣告失败而撤出试验，但吉利德并未停止对该产品的研究（干扰RNA病毒RN?展开全文c
愿北极星带来好运。青岛·莱西?
日，湖北省就新型肺炎疫情防控工作召开新闻发布会，针对双黄连对新型肺炎疫情有效果的说法，中国工程院院士，天津中医药大学校长张伯礼表示，双黄连只是中药，清热解毒，药性偏寒，不适合一般人，吃完容易拉肚子，现在只是药理学实验有抑制作用，临床到?展开全文c
我在看：L野味交易偷拍纪录片?
截至月日时，我市累计报告例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，目前例患者转入沈阳集中救治中心，例患者在我市定点医疗机构隔离治疗，目前，病情平稳，均为普通型病例。名密切接触者正在居家或集中医学隔?展开全文c
纯属你抄我：满足是最真实的财富；不是沧桑！.如有雷同！.与其在别人的生活里跑龙套…….所谓陌路…….风光的背后，.让人格与脑门一同闪亮。?
说真的，那些坏人在医院里受到威胁的也不只是医务人员啊，还有其他的看病的，说不定就是旁边生病或者路过的儿童，都有可能的受到那些人的伤害。安检保护的也不仅仅是医务人员。
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动[超话]我是来自廊坊师范学院的绿色地球志愿者今天没有用一次性筷子\没有使用塑料袋分钟今日累计时长?展开全文c
哈哈哈哈哈真实我已经渡过恐慌期了，换我妈超级紧张了，我被水呛到咳嗽我妈立刻按着我量体温
截至月日时，安徽省累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，其中：合肥市例、六安市例、滁州市例、阜阳市例、亳州市例。目前追踪到密切接触者人，,发热咳嗽非新冠肺炎唯一首发症状正在接受?
孩子真是越来越懂事了，以前生病让吃药，都是鼻涕一把泪一把也喂不进去。这次咳嗽有痰不会吐，鼻涕一直流，打喷嚏，晚上去市医院抽血化验确认不是病毒感染，开的药我儿子都乖乖吃了。因为麻麻告诉他，药苦但是吃了药病才会好。在医院抽血时，前边那个七八岁的小女孩哭的撕心裂肺，我担心我宝宝也要?展开全文c
@中央新闻@国家卫健委@湖北日报
武汉医疗系统对发热、肺炎的接诊能力已经透支了，而且很快这些病人都只能去定点医院，我一个朋友今天从上午开门拿号一直到晚上点才看上，这种供需失衡直接导致暂时无明显症状或无法确诊的肺炎病人被随意告知“回家自己隔离好”，发生在身边的真实情况
网上教学真的会有奇奇怪怪的笑料。我妈：为什么我改了这个文档，校长那里的文档也乱了，他不是已经发给我了吗，我在我自己这里改的？我：………那是共享文档。?
天呐我太喜欢他了，特别特别好的一节公开课，简直可以当作公共卫生课的入门，我们能有这样的医生真的是幸运。推荐大家都来看，会对传染病有一个基本的认知。
】钟南山：我觉得磷酸氯喹还够不上特效药，但它是一个非常值得探讨的药。首先开放实验，确实发现它能使相当一部分患者在天之内病毒转阴，特别是和一些其它药物对比的话，发热症状还有病毒消失的时间是大概早一天，另外副作用不?展开全文c
O网页链接@网易新闻客户端?
月日下午时，东站枢纽重点地区旅客信息登记核验电子化流程启动运行，这一举措将优化重点地区旅客验证审核程序，加快信息登记速度，减少排队现象，防止旅客集聚。在南一信息核验区显眼位置，摆放了杭州东站?展开全文c
转微博，月日将会抽位小可爱各送上价值元的高颜值高科技空气净化器台！鼠年吉祥，收礼喽~??查看图片
按照白山市突发公共卫生事件I级应急响应的有关部署，为有效控制新型冠状病毒感染的肺炎疫情传播蔓延，做好全市疫情联防联控工作，根据《中华人民共和国传?展开全文c
随手公益陇西志愿者团队于年月号前往双泉高家湾村，给村民发放物资@随手公益-甘肃???定西·陇西县?
O网页链接?
负离子杀毒除甲醛空气净化器,负氧离子，有效消除雾霾、甲醛、细菌等，节能省电，高效能复合过滤网，有效净化室内空气，让您体验细致入微的净化感受！这个：O网页链接其他:O网页链接?
晋江人来给你们画个重点：晋江某镇人士全家在武汉做生意月日回晋江，后陆续参加多场宴会总计参加人数有四五千人，宴会期间划拳相当于人形口水喷射机输了肯定有人替酒。期间有发热对外谎称菲律宾回国直至确诊后仍然隐瞒从武汉回乡已经在晋江的活动路线，直到公安和移动调出手机移动路线
【转发了解！……个事实↓↓注意防护！???
O网页链接?
听说，日确诊为新冠肺炎的司机曾为共同社提供包车驾驶服务。然后这段时间，共同社有十个记者坐过这车，而这十个人当中，有一个人是承担首相官邸采访任务的记者。现在这个记者已经被隔离了，这个女记者被隔离之前日常负责采访日本首相安倍晋?展开全文c
我分享了一篇文章O年，霍乱在陕西夺走万人的生命?
继月日晋中市首批两例新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院后，月日晋中市抗击疫情一线再度传来好消息：经过医护人员精心救治，第二批例新型冠状病毒感染的肺炎患者符合治愈标准，正式出院。截至目前，晋中市已治愈?展开全文c
翻到了年刚上班时候的照片脑子闪现的第一个念头就是想发给你看看唉?
年护士资格考试护考知识点:水痘患儿的护理.水痘是由（水痘-带状疱疹病毒）引起的急性传染病，临床特征表现为（皮肤和粘膜相继出现并同时存在斑疹，丘疹，疱疹和结痂）.（水痘病人）是唯一的传染源，经（飞沫或直接接触）?展开全文c
灯笼马一个
【。@时差视频?展开全文c
双子眼光很高，对方必须有很强的一面才会吸引到TA，比如长相完美，性格神秘或不错的特长之类。可当对方真很优秀的时候，双子又怕自己不够好，不够出色，又会退缩。如果降低标准吧，对方没有闪光点没法对TA产生感觉，觉得自己应该找更好的。最后就这么剩下来?展开全文c
肖某闻讯大喜，道，我也刚从武汉回来。。。。
一直以来我都不是一个好脾气的人，用我妈的话说，是个有自己想法有点犟的孩子，还有点jiu筋。之前，我不以为然，只是觉得有时爱钻牛角尖罢了，但我讲道理啊，提出的合理意见我都会虚心接受的。打心底来说，骨子里还是有点心高气傲，有时候也会目中无人，是个有点任性还年轻气盛的少年。白天永远是电量?展开全文c
科普知识：我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！O科普知识：我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！?
关键时刻，相信政府，不信谣，不传谣，坚决打击谣棍！
老子明天不上班衣服裤子反着穿（虽然明天穿的款式不是裤子也不反着穿但是真实情况）?
日，国家卫健委发布了及解读。其中提到，据统计，目前已有名严重精神障碍患者被确诊患新冠肺炎，有名为疑似患新冠肺炎，范围涉及全国个省份，病例分布以武汉市为主，孝感?展开全文c
返岗后怎样做好疫防.尽量不乘坐公共交通，必须乘坐公共交通，选择隔开而坐，全程陪戴口罩.返程回来关注自己的健康，是否有咳嗽，体温异常的情况发生.办公区域酒精消毒，保持开窗通风.就餐选择分开而坐，不分享美食.乘坐电梯可以选择用手肘按电?展开全文c
【国家卫健委：。总体来看，湖北以外其他省份疫情积极向好变化。L人民日报的微博视频?展开全文c
哈尔滨各区迅速落实市疫情防控指挥部相关公告要求，在哈尔滨火车站、哈尔滨西站、哈尔滨东站、哈尔滨北站设立返哈人员接待站点，测体温、登记相关信息，并派专车运送返哈人员回家进行居家隔离。???（via：哈尔滨发布）??展开全文c
如果想跟武汉同等措施也要换掉市委书记才行啊
快转微博
我今天觉得球总说闹不大，就是他们被迫公开真实情况
你是密切接触者吗？密切接触者测量仪上线了，还有疫情查询工具！快来查一查（点击详情查看）O你是密切接触者吗？密切接触者测量仪上线了，还有疫情查询工具！快来查一查?
每次都是“零容忍”“强烈谴责”，然后呢，没有然后了。救死扶伤的医生不应该承受这些的啊。
为应对当前疫情发展严峻形势，控制人员流动和车辆通行，彻底阻断疫情传播，根据等相关法律法规，市疫情防控指挥部决定从即日起，在全市范围全面升级管控措施。?展开全文c
沈阳宠物救助流浪狗紧急求助！
发表了一篇转载博文O[转载]咳嗽调理?
疫情期间，谨防利用延迟开学实施诈骗！?
目前，菏泽已确诊例，疑似病例例，我市正千方百计遏制疫情蔓延，全力防护救治。对于确诊为“新型冠状病毒感染的肺炎”患者，目前救治情况如何？医护人员又是怎样开展救治工作的？月日下午，牡丹晚报记者来到菏泽市立医院，探访“白衣战士”?展开全文c
最近看到不少在疫区去世的病例的去世原因都是“重症肺炎”而非新型冠状病毒，那么这些死者的组织样本是否保留？能否通过检测这些样本而确定其是否感染新型冠状病毒？如果没有或无法检测，但是原因确为新型冠状病毒，那么这是不是意味着
上班的日子是辛苦的，一天除了发货，干得腰酸背痛的?
官员训诫李文亮，人民训诫管轶。官民同心。
今日哭点：.奔赴武汉的医务人员.没有口罩的弱势群体.被不听劝不听讲的我爸气哭?
生活观不一致，因为生活方式的不同而把家变成战场，一地的鸡毛，真是比搬砖还累！！！！平泉?
众志成城防疫期间个咳嗽相关问题你得了解，转发周知
Repost
感冒了，在发烧没躲过去?
的小组赛网络播放量很高，?
国家医疗专家组成员李兴旺提示市民，这个病更多的症状是咳嗽，呼吸道传染疾病更多是通过近距离飞沫传播，大家要戴上口罩，尽量减少近距离接触。目前看，所谓近距离主要是在-米之间或者.米的距离，可能会造成传播，?展开全文c
食材与中医药同源，所以食材的性味也有药物的偏性作用，如果身体不能服用药物，用食物调理是非常不错的选择！另很多人也许不是真的有病，只是经络不通，审视自己的身体哪里痛，去消除这种疼，你的病也许就神奇的好了?
.-=$.比双更便宜~德绒自发热加厚保暖套:微博专享限时领券?
上海药物所、武汉病毒所联合发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠状病毒
.感染率非常高，感染人数可能超出预计。.年轻人症状轻微，甚至没有症状，类似流感。.老年人死亡率高，重症和死亡病例绝大多数都是岁以上老年人。但是老年人社交圈小，很大几率是被周围无症状的年轻感染者传染。所以得出结论：.年轻人不必过于紧张，新冠肺炎对于?展开全文c
都是一条绳上的蚂蚱，你说不背就不背个人感觉武汉领导应该是提出过应对建要求被上级否定/
长征医院感染科主任医师廖晓辉：不是房子，而是管理体系
个人觉得现在媒体要宣传说明一下接触了不代表重症发热了不代表重症不然那些志愿者怎么办当然部分人有基础病容易严重，战术要重视预防，防备现在有点过了当然能不出门别出门?
O施一公校长：饶毅其人其事?
?
据武汉市公安局通报，近期，武汉市部分医疗机构发现接诊了多例肺炎病例，市卫健委就此发布了情况通报。但一些网民在不经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。公安机关经调查核实，已传唤名违法人员，?展开全文c
请延期上班
嘿嘿嘿嘿嘿嘿～三点的时候，他说，要不我们通宵吧！我说，好呀！他说，算了，五点的时候会后悔的！我说，后悔就后悔呗，明天又不上班！后天也不上班！他说，调整作息的计划又报废了！所以现在他正在厕所拉屎，我正在床上耍手机！?
拜托一定要平平安安因揭发武汉肺炎疫情而被训诫的武汉医生李文亮，月日，他在接诊时被武汉肺炎患者感染，月日至今，其一直在武汉市中心医院呼吸内科重症监护室接受治疗，其父母也因出现发热、呕吐等症状在另一家医院住院治疗。今天，李文亮发微博称他才被确诊为武汉肺炎病例。
邓煌微博炫耀禁飞区个人禁飞区震撼生日灯光秀美照的事儿，会不会有结果？！@三九老人重生@大采风编导@中国长安网@紫光阁@伯丕@一只小胖几啊@AWS云计算@阿瑞呀@angelababy@嗷呜酱_@安琪团团@光明日报@真是个鬼才
希望空气越来越清新
无聊想到如果去年有闰月，或许这次瘟疫就能在腊月初被扼杀在武汉了（somehow也有可能被继续瞒报到月中旬）；另外一种设想是如果袁世凯废旧历改公历深入人心，在月号过年的话，疫情是会提早爆发扩散到更不可收拾，抑或是传染源不足，分散在几个小点然后被逐个闷死?
①肝火。表现症状：头痛头晕、耳鸣、眼干、口干舌燥、口苦口臭、两肋胀痛、睡眠不稳。②胃火。表现症状：胃部灼热疼痛、腹胀、口干口臭、大便稀烂、便秘、牙龈肿痛等。③肺火。表现症状：咽干疼痛、咳嗽胸痛、干咳无痰或痰少而黏。鞍山·山东面馆?
广佛肇高速双向，四会南收费站出入口双向封闭。往广州方向四会出口车辆请绕行二广高速大旺站下高速；往广西方向四会出口车辆请绕行莲花站下高速；四会南站入口车辆请绕行莲花上高速；?
..我和妈妈出院了，住进了月子会所沈阳LL甜甜宝贝儿的微博视频?
好久没有写周记啦脑子很乱嗷也不你和写什么今天去当志愿者了明天也要后天也要???
我真是服了这个病了我现在咳嗽两天了又打喷嚏到底有没有什么明确点的容易分辨的症状阿?
而根据今晚国家卫健委就湖北武汉肺炎病例群组个案通报的最新资讯，根据世界卫生组?展开全文c
??杀菌率.%，国际认可的新型杀菌消毒材料，无电魔方空气净化器，.元/台二氧化氯小分子颗粒+释缓净化技术，小时持续净化、杀菌、除味、除醛，千万欧美家庭的选择。?
存一下！感冒发烧不要慌！先对比一下！
我受不了了，微博上一堆人说你看美国有药，果然是美帝投放的病毒。草，一帮傻屌，人家给你药用你第一反应是人家投的病毒？还要脸吗？这药本来是造来治埃博拉的，抑制RNA合成酶，能有效的话凡是依赖RNA合成酶的病毒都有效，你有yy阴谋论的功夫查下知乎很难？中国人可以穷，但不能不
一定平安????钟南山访问要点：确认可以人传人，基于武汉和广东案例。有医务人员被传染。源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。如无必要，近期不要去武汉。有发热及时就医。买不到N，普通口罩也可以起到阻止飞沫传播的作用。
北京朝阳医院副院长童朝晖表示：新冠肺炎患者出现的是严重的呼吸衰竭，与年的SARS相比，病情进展得更快，缺氧发展得很明显；此外，这次患者心脏受到的攻击非常厉害，救治起来的难度比以前要大。因此，我们提出要密切观察这类患者的生命体征，比如心率、血压、?展开全文c
今天咳嗽加重，从单位回家了，好了再继续上班?
中国疾控中心研究员冯录召：新型冠状病毒目前主要还是通过近距离的呼吸道飞沫传播，或者接触传播。飞沫沉降到地面之后，鞋子就算有可能沾染到病毒，量也非常少，在日常生活中不需要对鞋底进行消毒，保持清洁即可。建议回家之后，在门口换鞋。L央视新闻的微博视频???
张笑春的呼吁已获得决策层面的回应。就在月日下午，国家卫健委发布，规定将CT影像结果作为临床诊断病例的诊断标准（只限于湖北省内）。O抗击新冠：CT结果将纳入诊断标准?
忠告：根据武汉病毒所的研究，双黄连口服液请外用，具体用法不是涂抹或洗浴而是抓出病毒来泡在双黄连口服液里慢慢溺死它们。另外早前上海药物研究所的研究成果，洁尔阴预防非典的正确方法是内服
关于延迟企业复工、学校开学和行政事业单位实行弹性工作制的通知各盟行政公署、市人民政府，各旗县人民政府，自治区各委、办、厅、局，各大企业、事业单位：　　为切实加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，坚决有力隔断传染源、切断风险源，打赢疫情防控阻击战，更好保障人民?展开全文c
仍不能松懈，必要时可以实行战时管制，除一线必要工人，其他可以在家，遏制疫情。现在a,c两类爆出，仍有大部分b类人没有爆出。O全国疫情总体呈下降趋势，你的城市疫情状况如何了??
月日，是北京援鄂医疗队进驻武汉的第十七天。下午：，北京安贞医院的护士孔万利、曹李瑶和王岩坐上了熟悉的路班车，前往定点驰援的武汉协和医院西院工作。穿防护装备、进入隔离病房、照护病人、送饭打水……流程已经稔熟于心，直到晚上：，她?展开全文c
别的就不说了，请解释下封城为什么高速还可以出去？大家质疑呢
掌跖部皮损呈对称性。基本损害为在红斑基础上，出现小而深的脓疱，或先为水疱而后成为脓疱。反复发作，时轻时重，有不同程度的瘙痒，皮损处可有烧灼感，无全身症状。东方妙水皮肤+纯中药，使用-天就能看到明显的效果，无效退款，微信dfmscj，掌趾脓疱病掌跖脓疱病脚手脓疱手足疱疹脓疱疮脓疱疹手掌疱疱?
因雾、部分路段能见度低于米，不具备通行条件，聊城辖区各条高速全线封闭，已通过更改可变情报板提示过往车辆就近驶离，全线限速KM。???
洁婷卫生巾透气甜睡日夜用护垫迷你组合装姨妈巾片女整箱旗舰店国民女神赵丽颖代言！D透气棉表层，类蜂结构通道，放肆翻身，高分子锁水，快速吸收，升级透?展开全文c
世界卫生组织在北京时间日凌晨举行的新闻发布会上宣布，目前将新型冠状病毒肺炎疫情界定为“国际关注的公共卫生紧急事件”还为时过早，暂时不将疫情确定为“国际关注的公共卫生紧急事件”。安哥：相信国家，相信我们的医护?展开全文c
月日，副市长刘德峰来到陵北小区，检查社区防疫工作开展情况，要求入户排查实现精细精准、百分之百全覆盖，确保一人不漏，切实保障居民身体健康。刘德峰还来到韩黄交界防疫检测点，了解入韩车辆情况，要求一线工作人员在特殊时期强化责任感、使命感，全力以赴打赢防疫攻坚战。?
凤凰传奇玲花、老舅等合唱驰援武汉?
大家尽量别出门!!出门一定戴口罩!!!!和家人说取消拜年聚餐啊!!!等疫情过去了大家可以再聚!!一定一定照顾好自己!!
国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉：目前对于治愈率的计算还没有明确的公式，但现在除了湖北以外，全国住院患者住院的最短时间是海南省天，最长的是广东省.天。除湖北以外全国出院患者的平均住院日是天多一点，湖北省平均住院日是天。从平均住?展开全文c
为支援湖北省打赢疫情防控阻击战，自治区党委、政府统一部署，筹集了援助湖北价值万元的吨天然矿?展开全文c
近期，全国防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情的形势严峻，我省已经启动突发公共卫生事件一级应急响应。学洲小学坚决贯彻落实全国、省、市、区关于防控工作指示精神，明确疫情就是命令、防控就是责任的目标，对防控工作高度重视、密切关注，全面落实学校防控工作责任。为彻底切断新型冠状病毒感染的肺炎输?展开全文c
一场场临别才让我觉得我真的是在宁波生活过而不似上虞的陌生感?
最近过得闲适妈妈做饭爸爸买零食不管有多少吃的我总能吃光光我已经很久没有这样放松的状态没有任何压力身心健康都有了很大的转变一边享受着得过且过的日子一边害怕继续这样的生活期待尽快返回工作岗位人的惰性真的太可怕一旦有懒的种子在内心出现很快便生根发芽促使我越来越难?展开全文c
发烧小心点，及时汇报给小区啊！
因疫情防控需要，太原绕城及周边封闭管制：、封闭太原市辖区以下高速口：滨河东、罗城、晋祠、清徐、松庄、大盂、冶峪、长风西、向阳店、西凌井、泥屯。继续开放的高速出入口包括：武宿、长风东、杨家峪、丈子头、阳曲、黄寨、迎西、东社、柴村、古交、滨河西、小店、古城营、清徐南、东黄水、娄岚。?展开全文c
是否曾与确诊、疑似新冠肺炎病例同乘一个航班、一列火车、一辆大巴，难道只能盯着“急寻同乘”的信息惴惴不安？月日晚间起，只要输入姓名和身份证号码，你就可以通过“密切接触者测量仪”（公众版）自主查询了。据软件开发单位中国电?展开全文c
轉發微博
世卫组织副主席，卫生部副部长，长期分管公共卫生应急指挥中心
@青春湖北@共青团中央@湖北中医大团支书@湖北中医药大学团委
月日，正月初四。首先，祝大家新春快乐！春节期间，七座及以下载客车辆高速公路免费通行时间延长至月日时。今日早间，京哈高速公路长春至四平段，轻度雾霾但暂不影响通行，目前沿线双向通行顺畅，范家屯至四平各收费站也均?展开全文c
钟老：早期的发现病人，早期的隔离，这个比治疗，比任何都重要！L娱乐老鬼的微博视频???
武汉两例新冠肺炎确诊台胞病例全部治愈出院O武汉两例新冠肺炎确诊台胞病例全部治愈出院?
月日，滨州市邹平市中医院一名新冠肺炎确诊患者盖某某治疗情况良好，依据，经滨州市新冠肺炎疫情处理专家专班讨论，患者符合出院标准，于当日时出院，这是滨州市第五例确诊病例治愈出院。?
???空气净化器??台我弘姐下单～?
我觉得汕头大学林昆教授在流行病学和病毒学、重症呼吸道疾病方面有重大研究成果，十五年前就在国外发表学术论文！他可招之即来、来之能战、战之能胜，盼成钟南山、李兰娟、高福的左膀右臂。详细资料见O网页链接
【卫健委：等。L人民日报的微博视频?
和猫猫狗狗无关哦年非典，就是甩锅给狗，结果证明是吃了果子狸传染的！这次又想如法炮制，大家不要上当！
第二十七天，做了一天的大堂，面对不戴口罩的阿姨瑟瑟发抖，洗了八百遍手了吧。明明知道自己不能再吃炸物但还是嘴馋忍不住点了吃吃，外卖小哥还在门外顿了下看了看我，以为我是宅了好几天在家的情况吧哈哈。晚上边喝香飘飘边看新西游记，难得笑得没心没肺。爸爸在我一旁一边喝牛奶一边刷抖音，妈妈把这?展开全文c
性生活实录：小三在床上很体贴?
兜里揣着卫生纸去公共厕所拉粑粑??拉完粑粑后一摸兜咦我的纸呢怎么没有了难道是路上跑丢了？啊多么痛的领悟！?
武汉高速公路陆续封闭武鄂高速路口出城口严正以待离汉通道关闭?
王源感谢@环球人物杂志分享，经历最特殊的春节，回归陌生而熟悉的校园，找寻家乡的味道，一件件小事将生命填充，给生活加彩，见字如面，期待源哥@TFBOYS-王源的下一封跨越千里的书信
转无症状感染者的主要发现来源有四个》O网页链接?
?
原来分数比生命更重要我不求延迟只求你说人话?
世卫组织启动应对新型冠状病毒疫情的战略准备和应对方案O网页链接?
虽然武汉警方训诫李文亮，伤了大家的心，但必须看到，大量的警察冲在了一线。勇于担当，不怕牺牲。他们也是挺身而出的凡人。
券商华创阳安(sh)涨停了，刚才分时顶背离没调整下来，主板果然补涨继续上攻，券商我还是看好南京证券(sh),昨日上证量能亿，新增资金入市明显，传闻澳门也要关门，A股这个最大的交易平台，正有源源不断的闲在家的上班族富二代进来。向好的同时，还是要注意，昨日反弹猛烈，今日必然分?展开全文c
每经整点播据新京报，针对日本出现新型冠状病毒病例，月日晚间，世卫组织发言人对新京报记者表示，已知悉此事。日本官方报告称，这名感染者曾到访中国武汉，但未去过华南海鲜批发市场，目前其已出院。公开资料显示，这?
我都不知道评论啥，看到你，我整个人都懵了金刀传人看起来很厉害的样子，期待林夏！
我们在武汉的朋友想回天门或者荆州，可否请湖北省委书记应勇或者武汉市委书记王忠林给我们派个车@人民日报@湖北高速交警@澎湃新闻@财经新媒体@湖北天门交警@湖北荆州交警@韩寒@姚遥@新浪湖北@新浪新闻@网易财经@湖北高速交警仙桃大队@湖北潜江交警//天门、荆州！都是疫区！
扔自己家毛小孩的人和吃野味的人一樣該死是的殘忍程度不差上下都該死?
O网页链接?
杭州看完演唱会发烧去医院，导航了最近的医院：杭州第七人民医院，进去之后在护士差异的眼光中得知这是精神病院???
继续保持积极可控势头的数据趋势有:()全国(除湖北)新增确诊病历数量持续十天下降()全国现有疑似病历，全国(除湖北)，湖北新增疑似病例持续下降()全国(除湖北)接受观察人数持续下降()新增治愈出院人数(强调一下是新增)持续上升持续保持消极悲观的数据趋势有()湖北特别是武汉新增确诊数据还?展开全文c
外行都在担心生物安全。内行能不能从安全角度解读？相信大家都相信了不是一种病毒。这结论和是否实验室泄露没有任何逻辑关系。是的，一些根本不知道什么是核糖，什么是碱基，什么是DNA，什么是RNA，什么是复制转录翻译的人都在大谈基因。我就好奇证券公司怎么
保定学院院青协～激情。?
交通运输部运输服务司司长徐亚华：严禁擅自封闭高速公路出入口，严禁阻断各省干线公路，严禁硬隔离或挖断农村公路，严禁阻碍应急运输车辆通行，严禁擅自在高速公路服务区、收费站、省界和各省干线公路设置疫情防控检疫点或者检测站。同时，强化部省联合会?展开全文c
年月日，他是第一位在这场疫情中死去的患者，但不属于确诊病例，也没有出现在政府公布的死亡名单中，死亡证明上写着“重症肺炎”。
月日，迪丽热巴少女感脏辫泰国公共卫生部在其官网公布，已发现第二例-nCoV确诊病例，患者是一名岁中国籍女子。这也是在中国境外发现的第三例新型冠状病毒确诊病例。目前，两名确诊患者在负气压隔离病房中?
央视检测便携式空气净化器随身迷你负离子挂脖防雾霾二手烟除甲醛央视检测便携式空气净化器随身迷你负离子挂脖防雾霾二手烟除甲醛?
淮安人淮安事武汉卫健委公告，截至目前，初步调查表明，未发现明显人传人证据，未发现医务人员感染。病原鉴定和病因溯源工作正在进行中，已排除流感、禽流感、腺病毒感染等常见呼吸道疾病。符合不明原因病毒性肺炎诊断患?展开全文c
我明天去医院啧.尽量减少与武汉回来的人员接触，武汉回来人员，主动检查及戴口罩.尽量减少到人员密集地区去，外出戴口罩.有任何发热症状，及时到医院检查.新型病毒通过口水飞沫传播，戴口罩是有效减少传播的方法，任何口罩均可起作用。
到小萝莉的学校，准备接她回家。和他相同的是，校门外也有很多家长等候着自己的孩子，不过当他们看着带着墨实时号UID镜的韩秋时，都很好?
在江苏的外公前两天发高烧+咳嗽，去医院之后医生建议住院观察，外公非不肯。我：医生的话要听，现在冠状病毒都死了好多人了balabala外公：该死就死呗，活这么大岁数也差不多了?
有效率是什么概念那怎么看不到康复出院的人数统计
????建议居家隔离，不要急急忙忙回来。
那么多医护不是持续吸入和眼睛接触飞沫干燥后的气溶胶颗粒还能是怎么感染的？
新型冠状病毒存在无症状感染者，有传播可能O岁男孩感染新型冠状病毒，到底有无症状？?
新华网客户端：公益歌曲：志愿者之歌——献给抗击疫情的志愿者O网页链接?
回复总是去赚钱，经常会骗人，偶尔要人命
钟院士访问要点：、确认可以人传人，基于武汉和广东案例。、有医务人员被传染。、源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。、如无必要，近期不要去武汉。、有发热及时就医。、买不到N，普通口罩也可以起到阻止飞沫传播的作用（该戴口罩戴口罩）。
受人之托，女，岁，未婚，长沙本地人，.米，体重公斤，师范大学毕业。漂亮大方，爱好读书，健身，游泳，王者荣耀。目前在一家世界强公司做部门经理，工作稳定，年薪万。市区有套房，奔驰GLC上班代步车，人务实、不拜金，父母都是公务员。她本人和家人现在非常着急，发动亲戚朋友想请大?展开全文c
世卫组织界定来了：不构成国际关注的突发公共卫生事件！O网页链接?
北京中医药大学中医学院中药教研室教授胡素敏刚刚接受新京报记者采访时表示，完全没有必要自行购买。O网页链接?
好的[米奇比心]
传递疫情就是命令，防控就是责任。面对严峻的新型冠状病毒感染肺炎疫情防控形势，危难时刻，为了助力新型冠状病毒的防治工作。
和韩束代言人吴亦凡@Mr_凡先生一起为武汉加油！中国加油！战胜疫情我们可以向一线医务人员致敬
“月日下午，张笑春给本刊记者发来短信，国家卫健委当天刚刚发布的，将“疑似病例具备肺炎影像特征者作为当前湖北省重疫区临床诊断病例标准”。该诊疗方案在“疑似病例”和“确诊病例”之外新增了一个“临床诊断病例”，并将“疑似病例具备肺炎影?展开全文c
谁上黄鹤楼？汉阳树，鹦鹉洲，怎奈添心愁，古人知否？长江空自流。江城原锦绣，楚天阔，白云悠，三月樱花晴川阁，春归何处？阴霾恨难收。英雄终不辱，祝融出，雷神鼓，急驰援剑平殃祸，武汉不输，疫患定歼夺。———送战友，踏征途！而今迈步，两两往！今有难，共一起，妇幼儿女赴长?展开全文c
我只关心一个问题：请问这位患者也转送朝阳医院四人病房了吗？
十堰封城了学校也延迟开学最近很经常测体温暂时没有发热今年这个年过的是最不平常的一年朋友圈很多同行们都去武汉支援一定要好好照顾自己身体最最重要如果我们能够好好的度过这个坎我们一定会更坚强?
济南六一儿童医院好吗？营造舒适的环境！　　舒适的环境会让患者和他的家属感觉到心情的舒畅，而且济南六一儿童医院的医护人员会让患者感觉不到尴尬和不自在，反而会感觉到放松舒适，不经意间就会降低紧张和害怕的心情，让患者感觉到在济南六一儿童医院能感受到家人的温暖。　　专业的提灯女神　?展开全文c
月日，南宁市卫生健康委发布寻人通告，急寻月日南宁新增例确诊病例的同行人员。.苏某某，女，岁，黄冈人，常住武汉。月日下午时分乘坐衡阳至南宁的G次动车（号车厢）回南宁自购房过年，?展开全文c
儿子岁时不幸罹患重症肌无力。为了让儿子上学，母亲辞去工作、全职陪学，多年来历经辛苦。如今儿子以优异的成绩被大学录取@中国文明网@文明昆明
武汉发现不明原因肺炎病例例最新情况都在这里了O网页链接?
多好的日子！我记得疫情还没这么严重的时候，新闻里就说这天是周日，但民政局会上班，因为很多新人想在这么个“世界对称日”结婚。结果呢？大家都不用上班了。这几天一直在关注新闻：小汤山明日开始接受病人！军人入驻！钟南山说疫情很快会结束！……都是些好消息，给人以希望！可是，这两?展开全文c
原图来源：O网页链接评论配图
?
??O网页链接?
一皱，以为这孩子懒病又犯了，打算逃避家务?
中国所谓的“男多女少”只是假性失衡，中国"失踪女孩"数量和女孩失踪率随年龄增长而递减，以产前失踪为主，主要是女婴漏报和瞒报的结果。印度"失踪女孩"数量和女孩失踪率随年龄增长而递增，以产后失踪为主，主要受性别间年龄别死亡率比偏低的影响，是出生后男孩与女孩生存条件存在巨大差异的结果。查看图片
咳嗽一下，飞机颤抖！
年代我小学初中期间（具体记不清了），保定很流行一种叫油炸野味儿的地摊，一个推车一大锅油就开张，几乎每条街都有。好像偶尔会吃炸鳕鱼，还有一些豆腐卷什么的。不过似乎和野地里抓的野味关系不大。
宁国管理部多措并举做到疫情防控和公积金管理“两不误”新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生以来，宁国市住房公积金管理部始终坚持把疫情防控作为当前最重要的工作，全面动员，全面部署，在积极投入疫情防控工作的同时，有序开展住房公积金业务网上办公，努力做到疫情防控和公积金管理“两不误”。?展开全文c
没有疫情每天觉得自己很忙的宅着有了疫情每天觉得自己很闲的宅着?
宁波】广州呼吸健康研究院教授杨子峰表示：广东目前筛选了个已上市的中成药进行体外试验，通过临床研究完成中医药筛选。值得注意的是，这些试验只是细胞水平的研究，还需要临床验证；它们也不是预防药物，一定要在医生指导下服用。?展开全文c
杠精真多，捐了是应该的，不知道的就是没捐，明星有时候也是真惨，每次这种时候就被拉出来鞭打，朋友圈一群沙笔，diss明星说李兰娟专家说的什么什么，除了韩红没人捐钱，不知道是在造谣明星呢还是造谣李兰娟专家呢还是造谣韩红呢
年月日做有利于身心的事：、日行一善，供养三宝一元，第天。、礼佛大拜遍，累计遍。、做饭、送饭、洗碗。、上班。、早起听闻佛法：入大乘门。以此功德回向我增长意志力，学会干活、爱干活、很勤快，变精进，多积累资粮，福慧增长，早日破除人我执、法我执，发大菩提心，成?展开全文c
从目前的情况看，“可防可控”“有限人传人”“持续人传人的可能性较低”都属于祸国殃民的谣言！不能只抓“造谣”的百姓，彰显法律的公平！！
岁的门卫大爷，因屡次遭受校花骚扰，被迫提出辞职，称现在的年轻人真让人受不了，据说校花没事时候，还会问一些隐私问题，有次还装晕倒，硬求门卫大爷做人工呼吸，大爷无奈提出辞职，校长再三挽留才留下继续工作，为避免类似事件再次发生，校方请大爷以后不要开宾利来上班了，大爷也表示要?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是成都理工大学工程技术学院的绿色地球环保志愿大使，今日做到节约纸张不浪费很希?展开全文c
二开车出行是否一定要带口罩？如果个人独处，自己开车，或者是自己散步，没有特别密集的人员接触的情况，也可以不带口罩，因为这样的情况感染风险是很低的。需要注意的是：由于新型冠状病毒通过近距离接触及飞沫传播，因此在驾驶过程中关好车窗，关闭空调外循环很有必要。?
。。。不是，他们为什么还认为没有症状的人就不会传染啊？？？
年月日-时，全市新增确诊病例例。无新增疑似病例。累计报告确诊病例例(不含外地病例），现有疑似病例例。累计密切接触者人，已解除医学观察人，例转确诊病例，尚有人正在接受医学观察。病例为尚志市亚布力镇来我市就诊病例，不计入牡丹江统计范围。经调查询?展开全文c
我在看：O这封请战书让人泪目曾赴小汤山的队员请战抗疫情?
斯问道：“你不是说你是西伯利亚最厉害的神枪手吗?
最让人担心的是养蜂人不能转场…...养蜂人不能从南到北，蜜蜂也不能沿路给农作物授粉
小区也要封闭管理了只能每两天一人出去采购我的练车生活???
月日，城关区伏龙坪街道联合街道社区卫生服务中心，在辖区开展“无烟春节健康同行”主题宣传活动。倡导“烟草危害健康”、“无烟公共环境”的文明理念，迎接一个文明、祥和、健康的春节。兰州日报社全媒体记者滕效宏文/图?
日本一档电视节目给七口之家做了个实验：在一人手上涂满肉眼看不到的荧光颜料后，仅直接接触一位家庭成员。两小时后，个人中有谁会染上“病毒”呢？看完这支视频，或许可以提醒你如何更好地预防L生命时报的微博视频???
这个星期针打了，嗓子肿了，咳嗽了，手机屏碎了，买了新手机，嗓子不疼了，还买了新衣衣。怎么感觉这个星期都是在打一巴掌给个甜枣中度过的?
月日，江西抚州，临川区第一人民医院中药房一工作人员确诊新型冠状病毒肺炎，同事章某为密切接触人员，需进行集中医学隔离，医院多次做其工作，但其始终拒绝配合。月日，医院决定对章某予以开除，永不录用。（梨视频）?展开全文c
日，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答了记者提问，并提出多项建议：①人群能不到武汉去就不去，武汉人能不出来?展开全文c
希望以后只要看到卖野味的就积极举报吧不要再事不关己了这种事情真的不想再看到下一次了
不要去打扰她的生活，她只会觉得从前看错人，男人也会鄙视自己。?
在繁忙的工作中请您接受我最真挚的诚意和祝福；愿我的祝福消除一天工作带来的疲劳；愿幸福和快乐伴随着您生活的每一天。人生最遗憾的，莫过于，轻易地放弃了不该放弃的，固执地坚持了不该坚持的。?
我可以接受他是“造谣者”李文亮但我不接受他是会夸肖战帅会说德克士鸡腿好吃的疫情吹哨人李文亮?
最近就希望身边感冒的人少少少点东站春运志愿者的同学老师都注意点还有叔叔阿姨们别再搞错杭州东站和杭州站了?
O网页链接?
科普知识：我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！O科普知识：我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！?
现在要做的：，相关机构调入n以上的口罩，平价售卖给市民，宣传口罩的正确佩戴方法；，加强医院的防护级别，特别是对医务人员保护要提高；，减少大规模人群聚集活动，合理疏导人群密集场所。
隔离是对抗传染的最有效手段，而国民经济需要充分地流通。物流行业需要及时的安全保障和交通优先权。外卖小哥的复工也很重要，许多线上业务可以开展。学校推迟开学，开始网上教学；单位可以网络办公优先。许多不必要的交通节省下来，也是经济效率提高的一个好方法坐班本来就是一个奇怪的设定，?展开全文c
中闽飘香胎菊g*瓶，入！疏风清热，清肝泻火，搭配金银花再丢几颗冰糖很赞呐！?
【发视频、图文微博，为武汉助力！L央视新闻的微博视频?
新华网客户端：MV——献给抗击新冠肺炎紧急医疗队白衣战士的歌O网页链接?
目前尚无法判断是否有效果
晚上在房间里看书，小冉跑过来喂我吃芒果，她妈妈削好的。“大姨，为什么我们都在看电视，就你在看书啊？”“因为大姨有考试。”“那我们都被封了，出不去，在孝感考吗？”“不知道呢，要是出不去，孝感肯定没有考点。我就考不了了。”沉默秒钟。“大姨，你别那么大压力，嗨，谁还没点压力啊。?展开全文c
住手，你们不要再吃野味了好吗？L穿棉袄的冷佬的微博视频?
柳烈的音乐专辑，嗯，也许就是命运。生活其实是海边的沙滩，粗粝还夹着海水的咸，我们非要把它过成精细，所以才会总觉得不对。安。?
转发
转发微博//
今年新冠肺炎爆发后，岁钟南山院士的一举一动总是备受关注。不论是在赶往武汉的高铁餐车上研究文件的照片，还是证实新冠肺炎“人传人”现象的发言，亦或是“不去武汉，不出武汉”的建议……钟南山的出现，仿佛一剂社会情绪的镇定剂。在哈?展开全文c
，我想要让人艳羡的品质生活，用熙和服务更康纯，锁定@索菲亚-全屋定制?和@熙和SHYHO家居?，说说你的新年第一心愿，月日抽位宝宝送出元京东电子E卡一张！
湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，我委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。年月日，我委成立由马晓伟主任为组长的疫?展开全文c
泰安培训我还学会了这个
天津新冠状病毒感染肺炎的确诊名单
】据湖北神农架林区新冠肺炎防控指挥部消息，月日时至时，神农架林区无新增新冠肺炎疑似病例，无新增确诊病例。日上午时，又有两例确诊患者治愈出院。至此，林区例确诊病例全部治愈，实现医务人员零感染，完成确?展开全文c
不封有不封的道理吧可能?
月日，经大连市医疗救治专家组会诊，我省第例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院。患者为男性，岁，病前曾居武汉，因发热、乏力等症状入院隔离治疗，月日被确诊为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例?展开全文c
地铁站已经开始测体温了??西安·西安钟楼?
?
毕业之后真的很难得有机会过年能呆到元宵节，希望以后这样的日子常在，可能只有一年两年，拿压岁钱的时间也要开始倒数，在家隔离闲的很舒适，不用想着要去工作，可以三个人一起做点想做的事，可以让我感受我不在家爸妈过的生活，别的真的不重要，人活一辈子天天就是为了吃吃喝喝，还是要有健?展开全文c
月日下午，市长杨青玖到市人民医院督导检查新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，并参加省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控督查组工作反馈会议。在市人民医院，杨青玖先后到发热门诊、感染性疾病科病区、预检分?展开全文c
手绘动画：新冠病毒肺炎始末、流行病学、病毒学、临床症状、诊断、治疗
因雾霾，许平南高速许昌南站、襄城站、方城站、南阳站上道封闭，禁止所有车辆驶入（疫情物资运输车辆及劝返车辆可以上下道）；平顶山站、叶县站、旧县站因实施交通管制，上下道双向封闭。????
白天志愿者，晚上医学生?
做你的野味腻了也想被当做心心念念的宝贝?
?
这就是李兰娟院士和武汉协和医院急诊科张劲农主任推荐的药。张主任在接受CCTV采访的时候说““这个药只有中国和俄罗斯有，所以美国不知道，也不可能被美国的FDA注册，所以那帮亲美的人不懂”。
月日晚，鸡西市传染病医院传来好消息，鸡西市一例新冠肺炎患者在经过入院治疗天后，恢复良好，符合出院标准，于今日治愈出院。这也是鸡西市首例经过救治后成功治愈出院的新冠肺炎患者。据了解，岁的李先生是鸡西市梨树区人，月日入院。该?展开全文c
那些说洗白的——.先去了解一下是什么。.注意“可能不是”这四个字。所以说你们怎么得出的“洗白”呢？这种事要交给科学家/医学家来下定论，科学是需要严谨的，敲键盘的确不用。
关于援助行动，我俩总是在争论。说实话，我觉得什么医院援助，什么一线奋战，建立各种山，都是思路有问题。人力物力浪费一堆！俺说，发热一律在家休养，社区领中药，谁领登记谁，重症配些呼吸机。仅此而已！某人说我完全不掌握中国人心里，谁也阻止不了因恐慌往医院挤，然后把医生传染，把援助的累死。?
月日，根据国家卫生健康委关于各省首例新型冠状病毒感染的肺炎最新确诊程序，以及规定，青海省首例疑似病例陈某某，病例样本经省疾病预防控制中心实验室检测，中国疾病预防控制中心实验室复核检测，?展开全文c
武汉大学中南医院重症监护室主任彭志勇：目前主要依赖核酸检测阳性的结果来判断病例。但有一个问题，取样是取鼻咽部，上呼吸道里阳性预估值是比较低的。目前报道只有%的病人可能是阳性。怎么避免假阴性？影像学结果非常重要。CT可提供新冠肺炎的表象，可减少漏诊率。?展开全文c
O网页链接?
转发微博
我是来看围观怎么说的体验“森林系”呼吸，从米家空气净化器ProH开始！@演员田雨老师推荐，爱家好男人必备！
这个要收了
一例密切接触者感染！！基本确定上海出现人传人！！
我看了采访那个司机的完整视频，我觉得最可怕的是，后来记者打电话询问了一个咨询处，问自己这样算不算密切接触者，对方说因为这个司机是无症状感染者，所以不会传染，记者不算密切接触者？？？？再这样下去，我看奥运会悬了
提前开学违反教育局规定@教育局@钉钉?
陕西中医药大学青春易逝，你喜欢谁的?
根据天津第例确诊病例的行动线索，请月日至日在宝坻百货大楼的售货员和购物的群众见此公告后，自动居家隔离观察，不要外出走动。居家隔离期间，如出现发热、乏力、干咳等症状，请到宝坻区人民医院发热门诊就诊。详情：O网页链接?
年月日下午四点三十分，新兴县惠能中学第二届师生剪纸书画义卖助学活动拉开序幕。整个义卖现场师生的乐善情绪积极高涨，赵奇妍老师带领的剪纸工作室的学生们，三人一组，分工明确。十多个摊位摆满了各式各样的剪纸手工精品和与剪纸有关的小商品，工作人员热情地为乐捐者讲解剪纸作品的保存方法?展开全文c
上海药物研究所不是已经发现“双黄脸口服液”有效吗？为啥要用外来势力推荐的东西？还是米国厉害
刚刚，省卫健委发布，黑龙江省将加强外省返岗人员管理。由湖北省返回黑龙江省的居家医学观察天，由其他省份返回黑龙江省的居家医学观察小时，居家隔离观察时间以到达黑龙江省时间为准。点击浏览详情→O网页链接?
尊重代理人存在合理合法自身利益这个事实，是设计正确激励机制的出发点。
????????????进面进面上班上班??????????
点滴医事医学科普】问：本次疫情病例是怎样诊断的？答：根据患者临床表现、流行病学史和病原学检测结果综合研判。问：本次疫情病例临床表现上有什么特点？答：临床表现为发热、乏力等全身症状，伴有干咳，住院患者呼吸困难较为常见。绝大多数患者?展开全文c
纯白的百合，美丽清秀又不失典雅；童年是一朵朵白云，承载着希望与欢乐；童年是一朵含苞未放的花骨朵，虽然没有绽放但以开始成长?
香港國際機場明起為旅客做體溫檢測新型冠狀病毒感染的肺炎疫情持續，行政長官林鄭月娥今日（日）下午就防疫工作召開記者會。林鄭表示，將加強本港醫學監測，減少傳播風險。由明日開始，香港國際機場會對出境及過境旅客做體溫檢測，出現發燒症狀旅客將不獲准登機。陸路口岸方面，羅湖口岸和深圳灣口?展开全文c
武汉市中心医院已经有名同事陆陆续续确诊或者疑似感染，防护物资也快用完了……后勤保障跟不上，结果太令人痛心了。
Repost
我一从武汉上学回来的河北人，真的是怕得不行。每天都在关注最新进展，在朋友圈里普及严重性，一天好几条，说了两天让他们别出去拜年也别让人过来，原本他们只嗯啊的敷衍，现在我实在太生气了给他们发脾气，我爸我妈终于给所有要来我家拜年的人打电话说别来了，我?展开全文c
甘如意是武汉一街道卫生所的检验技师，疫情初发时，她刚休假回老家。受疫情影响，武汉实施了进出人员管控，公共交通全部停运。她硬是靠手机导航，骑自行车、搭顺风车，天夜跨越多公里，赶回战疫一线。她说：“我不能后退，后退不可原谅！”?展开全文c
.目前没有特效药，也有候选中药。.本地武汉人不要外出，外地武汉人不要回流。.火车站等地方有发热、体温不正常的，可以强制隔离，检测后再放行。.相信国家，所有人都在努力。.戴口罩，勤洗手。.出于研究病毒及春运缘故，感染人群还会增加，政府等机构要联防联控。
有事搜一搜，没事看一看O网页链接麦积区融媒体中心讯（特约记者窦耀辉）面对来势汹涌的新冠肺炎疫情，为了切实帮助驰援武汉抗疫一线的医护人员解除后顾之忧，天水市妇联、麦积区妇?展开全文c
懂点餐桌礼仪有好处哦
?人每一天要吃两颗药，早上一颗，晚上一颗，每天早上吃一颗“感恩”；每天晚上睡觉之前吃一颗，那叫“知足”，你就会一辈子活在快乐的人生当中。上海?
在喷武汉的官老爷有感，不是民众无感不是医护人员不重视，是这些官老爷啊。听到其他朋友都在说公司统计去外地的人数什么，有的还发泡腾片口罩，我们堂堂一个中字央企，就内网主页今天发了一行字：请大家注意防护。，没了，连邮件都没，半数已经放假的人压根就看不到。所以，到底是谁没重视呢？?
洗手是最重要的预防措施。
微博正文请开启浏览器的JavaScript支持后，刷新页面再试。注册/登录小警之家小时前来自微博weibo.com李文亮医生去世后O网页链接?
【L北京日报都视频的秒拍视频???
我爹真的对散步有执念继两天前给我从中医院拖着我走到西大桥回家吸了一路冷风就气管炎感冒发烧嗓子疼搁家躺了两天瞎几把吃了一万种药我要是不求着去医院根本想不起来世界上还有西医这种东西昨晚上半夜三点打完针要我从医院走回家？？被我妈拦着打了个车今天打针我妈没在硬是又拉着我走回家差点没?展开全文c
为全面做好疫情防控工作，如果您在天内，有武汉或其他有疫情传播地区旅居史或与确诊患者相接触的情况，请主动联系辖区居委会说明情况。如果您身边有武汉返乡或武汉旅居史人员，请您积极联系我们，告知相关情况。：疫情处置电话：-监督举报电话?展开全文c
清开灵注射液，中成药名。由胆酸、猪去氧胆酸、水牛角（粉）、黄芩苷、珍珠母（粉）、栀子、板蓝根、金银花组成。具有?清热解毒，化痰通络，醒神开窍的功效。用于热病，神昏，中风偏瘫，神志不清；急性肝炎、上呼吸道感染、肺炎、脑血栓形成、脑出血见上述证候者。
月日上午，岁高龄的新冠肺炎患者王某从宜昌市第三人民医院出院，这是目前年龄最大的治愈患者。老人表示，能够治愈出院，自己非常开心。他说自己参加过解放战争，和打仗比起来，这个病没什么可怕的。据专家介绍，老人属于早诊断、早治疗的受益者，其积?展开全文c
通达弗灸疗，一灸、二通、三调、四补、五养的特色药灸，秉承了黄帝内经的养生精髓，以“未病防病、以病调养”为出发点，让灸疗更安全、更简单、更方便、更有效，让众多人拥有了健康和美丽。几千年的文化传统，今天的养生时尚-中医药灸养生。我们要争取做灸疗达人，这样健康才能常相伴！?展开全文c
O网页链接?
民以食为天，来北京的第一件事，苏老师陪我来打卡我心心念念的网红店“柳叶刀烧烤”????，吃撑了！！经典的“学术羊排”忘记??哒！！！北京·五道口?
成立之难如登天，覆败之易如燎毛急着懂事和急着去死其实也没什么区别什么样的年龄就过好什么样的生活时候到了该你懂的事一件都不会少?????
新型肺炎“口罩”防护：可疑症状者不选“呼气阀”，?
突然想起来去年去凤凰古城，里面很多小饭馆门口都有各种豚鼠蛇各种不认识的禽类，这算不算野味啊，反正那些放小动物的笼子环境特别恶劣，脏兮兮的，特别不配凤凰古城的美，希望也可以整治一下张家口?
不能再咳嗽了?
宝宝昨晚上发烧，化验不是新型肺炎病毒感染，今天输了液，多喂了温水，烧已退。恢复念经了，不敢再懈慢。愿我们都好，母亲也稍有感冒，希望她老人家快点好起来。加油，再利。你一定会越来越越顺利的。?
????你每天到底要选择幸福，还是选择痛苦，都在你自己。每天早上起来要想一想，我今天到底选择痛苦还是选择幸福？??????如果你想选择痛苦，你就回忆，接下来就是寂寞和痛苦；如果每天早上想“痛苦也一样过一天，还不如选择开心幸福”，你就开心了，就算前几天有人骂过你，骂过就过?展开全文c
对不起转发后续报道帮杨女士澄清，另，杨女士，对不起。O病人妻子致歉外卖小哥：对不起！不知丈夫是肺炎，凌晨他去世了……
，不要熬夜。，吃炒或煮的蚕豆，每天一两。侧柏叶克泡开水泡头发，一天一剂用两遍。，中医辨证开方。在兰州的话我周二上午在甘肃省人民医院中医科上门诊，周四六上午在甘肃中医药大学附属医院四层上门诊。请问刘厅长，年轻人长白头发怎么办？
如果是真的，石正丽会否像贺建奎一样，会得到惩罚？也告诉人类，不能编辑病毒，这是基本的科研伦理，否则人类会受到严厉惩罚，编辑病毒的人要受到严厉惩罚查看图片
不要恐慌但也不要大意，自限和致死不是一回事???
哎，我们学校又开始了。。前几天开始假期打卡，现在又开始线上授课。假期延迟前我是号开学，假期延迟后我是号开学了。。。，不知道这么想是否得体。我总希望长沙的大学生活不要侵入重庆的假期生活；去长沙的时候，就一心爱它；回重庆的时候，就屏蔽关于大学的所有，没有爱恨，只是无关。虽然很长一?展开全文c
他第一下還憋住
周九良沉迷于周哥盛世美颜无法自拔附上我们广西中医药大学唐农校长的中药预防疫肺方。这两天天气挺晴朗的，大家不要掉以轻心就出门聚众晒太阳哦，疫情还没有完成得到控制，贸然出门还是不妥当噢。?
科学的原则是实证。那么，当不可证真的时候就要证伪。如果还不能证实人传人，但同时也不能证伪、即证明不了人不传人，就不可视为谣言。本案系医务人员发布的他经历的事情，更要慎用司法手段处理。法律的原则是事实为依据，必须有事实证明这是虚假信息、即证伪后才可动用公权力处置。
那战队永远都是对的！
我今天真的是无语了，就出去一小会，回到小区一群保安围着我不让我进，说我太危险了。我说我很健康，没咳嗽没发烧怎么就危险了？他们说：你帅气迷人的外表，就是一把杀人的刀。???
　　“既然这?
昨天WHZF的记者会上，有两条消息震惊世人，一，两天时间疑似病例清零，两天啊，这对于其他省来说，兴许可行，但对于此次疫情的核心区武汉以至整个湖北来说真的合适吗？此举是重视还是激进？照这速度过些天是不是该宣布一切结束了？速度盲目提升出错率也就可能会随之提升，?展开全文c
????宫?????????颈?癌???????早?期?????????宫颈???????????癌????????就是?这种???情况，同?房??出血??是??宫????颈?癌的一个?????比???较典???型的???????症状，??????同时?????还伴????展开全文c
截至月日:,除以下路段外,省内其余各条高速通行正常:一、车流量大、连霍高速西兴段三桥收费站入口。、包茂高速榆靖段靖边方向靖边东收费站至靖边立交之间。、京昆高速西禹段龙门工业园收费站出口。、连霍高速西渭段西安方向灞桥立交转绕城高速匝道处。、绕城高速外环方?展开全文c
??KIKI中药面膜第一疗程开启祛斑顾客注意防晒祛痘顾客注意忌口??你给我配合我给你效果。银川LKIKI中药面膜的微博视频?
超越妹妹保佑我的咳嗽跟嗓子赶紧好吧?
我不要像烟花一样的爱情，~~~耀眼却短暂。我想要一段不必去刻意去维持也可以很好的友情。忙碌是一种幸福，让我们没时间体会痛苦;奔波是一种快乐，让我们真实的感受生活;疲惫是一种享受，让我们无暇空虚。?
根据江苏省人民政府关于启动突发公共卫生事件一级响应的决定，为有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情扩散和蔓延，切实保障人民群众的身体健康和生命安全，无锡市人民政府决定，自年月日零时起，就突发公共卫生事件实?展开全文c
L澎湃新闻的微博视频?
瞒报的等疫情过后一定一定要处理!秋后算账
新加坡卫生部目前正在密切关注武汉最近出现严重肺炎病例情况。为了避免传染，在天内曾前往武汉后，出现发烧、急性呼吸道疾病或肺炎症状的人，都会被隔离。月日傍晚起，从武汉飞抵樟宜机场的旅客也都必须接受体温检测，可疑病例将被转介到医院，接受进一步评估。?
国家卫生健康委月日公开了（试行第四版），在第三版基础上进行了修订。相关通知中指出：“各有关医疗机构要在医疗救治工作中积极发挥中医药作用，加强中西医结合，建立中西医联合会诊制度，促进医疗救治取得良好效果。”和第三版相比，第四版明确了病毒的?展开全文c
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
經過這一事我還是覺得港澳比內地好沒法比啊真的至少瞞報這一點真的不行老爸還在美國我也少了看新聞以後得多留意關注一下這邊最新況?
坚决反对专基因农
卧床发烧还有只憨狗弹幕之神有点厉害了上海?
海南每日流行病学风险提示（月日）发布：近日全国和我省报告的确诊病例数均呈下降趋势。当前我省疫情总体仍以输入性病例为主，散发本地感染病例有增加的趋势。特别是月以来，我省报告的本地病例数明显增多。近一周余，每日均有新增散发本?展开全文c
经的余地。?
回复对，中药就是屎(确信)西药就是化肥，用久了田地板结土地没活力，中医药就是有机肥，田地肥，植物壮。西医生，黄皮刮瘦，中医生，红光满面。
目前疫情还在观察中O全国疫情总体呈下降趋势，你的城市疫情状况如何了??
月日时至月日时，甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院例。截至月日时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例，累计治愈出院例，累计死亡病例例，例在定点医院进行隔离治疗。兰州市例、天水市例、?展开全文c
武汉市卫生健康委员日在官方网站发布通报称，截至月日时，武汉市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定。目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。已排除流感、禽流感、腺病?展开全文c
我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！--辽宁频道--人民网O我是不是“无症状感染者”？看完这些就明白了！?
新型冠状病毒感染的肺炎疫情引发广泛关注。昨夜到今晨，有哪些重要消息发布？世卫组织：疫情尚未构成国际关注的突发公共卫生事件世卫组织紧急委员会日经过讨论后表示，目前宣布新型冠状病毒疫情构成国际关注的突发公共卫生事件为时尚早，———中国有能力控制疫情并战胜病毒！长沙·咸嘉新村西?
性生活实录：小三在床上很体贴?
月日，一骑平衡车男孩在成都某小区门口捡起板砖猛砸一只在地上打盹的流浪猫。救助猫的宠物店称，猫被砸后因内伤吐血，眼底也有血迹，随后猫咪被好心人带走，没有生命危险。救猫业主称，砸猫者年仅岁，因为曾被猫咬过才作出此种举动，男孩家长得知后写?展开全文c
热门好物舍约.星星长款睡衣色可选，尺码从M-XL都有，斤内都可以穿！法兰绒的面料，舒服又保?展开全文c
丨四川：不封闭高速公路、不阻断国省干线公路】
我憋不住了。我想念肯德基。想念红酒焗鸡排、奥尔良烤鸡、撒黑胡椒的厚牛排和它旁边的芝士土豆泥。想念章鱼小丸子，想念粗薯条，想念热乎乎的奶茶和烤土司。想念小甜点们。谁tm吃的野味，我要化身利剑、穿越时空，变成一道璀璨的流光捅死那个憨批。我好馋啊！！！！！！！！！！！！！！?
今天年会感触很深大内蒙草原气息方言味四个月的时间在这个陌生的环境显的我很渺小、很孤单想起了每年去上海参加年会的样子穿漂亮的礼服见最优秀的人很开心也很向往成为他们那样的人本有一颗骑马、喝酒、走四方的心是你让我停下了脚步平平淡淡的生活有你就好??@何小波?
看到王鸥送倪妮走的时候就像平常关系好的朋友一样交代她和她寒暄能感觉得到她的真心没有娱乐圈的光环和纷扰她真的蛮好其他女嘉宾都是爸爸或者亲友坐在观察席只有她是自己看着自己平常的生活有点难受...想静静听她说她的故事和想法?
近日，武汉市小动物保护协会发布一篇名为的通告引发关注。在这篇通告中，协会根据求助信息和实际情况，提供志愿者上门援助，为当地留守在家的宠物喂食。月日，记者通过武汉小动物保护协会了解到武汉宠物?展开全文c
:确诊去世的还有部分机会被铭记，哪怕是数字。那些没等到确诊已经走的……连成为数字的机会都没了吧？
世卫组织已把“游戏障碍”列入精神疾病，网瘾戒治的春天很快就会到来，被妖言蛊惑的人们正在觉醒，诋毁网戒蛊惑人心的幻想至此休矣！@中国青年报@环球时报@健康中国@暗访明查@CCTV焦点访谈@凤凰新闻客户端@各界导报老友周刊@工人日报@观察者网@环球时报@临沂全搜索@临沂市精神卫生中心
无症状传染性非常弱，专家说的。留着
中科院病毒研究所石正丽老师演讲探索病毒与人类社会的关系。强烈推荐看一看！！L环球纪录频道的微博视频????
转发
续报：截至时分，受G沪昆高速梨温段K公里处（玉山境内，往南昌方向）两辆小车追尾事故影响，应交警要求，玉山、广丰入口往南昌方向封闭。@江西交通@江西高速?
行李箱认真生活，认真花呗，认真守护洁净。
Repost
北京朝阳医院综合科主任医师王晓娟：在特殊时期，我们不建议大家出去跳广场舞。戴口罩跳广场舞，可能会出现呼吸困难的情况。运动时呼出的大量气体会让口罩变湿，这时口罩就没有防护的价值了。我们可以换一些运动方式，在家里自己跳一跳是无妨的。?展开全文c
哎……泡汤回来发烧可还行?
男友说天刚黑时路过一居民小区。对面走来一肌肉猛男，忽然开始咳嗽。接着又过来四五个男的，也统一咳嗽。我顿时有些紧张：“他们在对暗号？不会要抢劫吧？该不是劫色吧？”我有点怕，又不敢跑。直到我走到他们开始咳嗽的地方，我也咳嗽了——谁家炒菜放辣椒那么呛！?
喝啥双黄连口服液呢，用点金银花，黄芩，连翘泡泡茶喝也不错，又不用抢。?
新郎官昨天中午就出发去接亲，看百度地图上显示两头收费站之间的距离就接近三百公里还不搭下高速去寨子的山路，所以我和二狗推测估计今天中午新人才能到。八点拖胖达起来喝了奶去吃早餐，很明显餐吧设施更吸引胖达，奶没怎么喝且嗦嗦也没吃几口就着急忙慌跳去各处玩耍。回房间打算十点开始收拾行李准?展开全文c
也是经历了大风大浪xfxy的人了，现在想起那些心里又忐忑又难受惴惴不安手足无措的午夜，仿佛还和今天下午一样，只不过早就免疫了，不过千帆过畔，多到想起来都会错乱，一切都没什么了记得好好生活，玩得开心，烦恼睡一觉都会忘掉（又到了拿出这张图送给所有人的时候，找了半天找不到，感谢我的?展开全文c
金银花的作用，上次非典的时候已经证明了，现在和之初有双花益生菌了。我们一家要预防了?
月日的国务院联防联控机制新闻发布会为你解答！戳视频↓↓↓
新冠疫情防控知识（三）不外出、不扎堆、不聚会，谨防聚集性病例的发生新型冠状病毒主要通过飞沫传播、接触传播，因此，专家建议“少出门、不聚会”，但总有一些人把善意提醒当成“耳旁风”，屡屡突破红线。给大家看一些数据：月日北京市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会上通报，全?展开全文c
好消息！漳州又有两名患者治愈出院啦～而且漳州已经连续天无新增确诊病例啦～（图片cr：漳视新闻）?
有没有鲤鱼运呢@离人泪龙的传人
我今天就有点鼻塞咳嗽卧槽，不发烧
原图来源：O网页链接评论配图
并且出院就入狱，罪名可以是危害社会安全能否让这群不在乎的人自费医疗？然后上征信
月日时分，东航MU援鄂包机搭载着由西安交通大学第二附属医院的名医护人员组成的陕西省第五批援鄂医疗人员顺利起飞。这是东航第架援鄂包机。同时搭载的还有件/公斤随行行李和件/公斤医疗物资。?展开全文c
月日，广东省公布家新型冠状病毒感染肺炎定点收治医院，广州地区家，其他个地级市分别有至家。针对网传“广东省中医院预防武汉肺炎方”，广东省中医院声明，非医院制定，医院专家正在讨论中医药防治感染?展开全文c
为加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，有效防止疫情传播，保障人民群众的身体健康和生命安全，根据等有关法律法规的规定，吉林省人民政府决定自年月日启动突发公共卫生事件Ⅰ级应急响应。?（一）严格实行属地管理制度。?各市（州）、?展开全文c
.前不得开学高三狗真的是太难了?
没事别出门，少去凑热闹，回家勤洗手，出门戴口罩。（来源：央视新闻）?
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈干啊才死六百多次吗，数据瞒报了吧
离开的人也不知道疫情人传人啊！都是普通的过节返乡罢了万归乡的人是无罪的
【教育部：月日，教育部召开全国教育系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作视频会议。指出严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管?展开全文c
加了两天班，吃了三顿泡面。好想吃烧烤，羊肉，火锅，炸鸡，麻辣烫也行啊。大家都延长假期了，我竟然被通知提前上班，疫情啥时候才能结束啊，我就想吃顿好的?
O网页链接?
我相信SARS来自于野生动物，但新冠源于自然界却不能使我信服。找不到的号病人、众说纷纭的中间宿主，神隐的p所长、赌咒发誓的石正丽研究员，抢注瑞德西韦使用专利的时间早于美国发现药有效，首席生化武器防御专家陈薇接管p、白宫要求科学家调查病毒起源……这一切耐人寻味
其实，社会各界对中国的防控工作总体是充满信心的，这一点应该毋庸置疑，只是我们还需要时间。但到现在这个份上，评估疫情可能对经济社会造成的影响，这项工作的比重应该要提高一些。常说的，拉动经济的三驾马车，投资、出口和消费，后两张短期内可能很难指?展开全文c
当前，新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进入关键时期，为贯彻落实海南省突发公共卫生事件Ⅰ级响应，进一步强化城市和农村社区管理，防止疫情扩散，海口市秀英区、龙华区、琼山区、美兰区发布通告，对辖区所有小区、村庄、单位等实施?展开全文c
第一次生产没经验，不知道还可以打无痛针，开了四指以后疼得快死了，医生问我要不要打无痛针，我说打打打，然后医生就叫护士去外面让家属签字，护士出去了一会进来了，说家属不同意打无痛针。我忍着疼痛问护士有没有告诉家属这是我的意愿，护士是个呆萌的妹子，回答说告诉了，但是家属就说不打了。?展开全文c
??-大卷！！原价要美的家用空气净化器，除菌除病毒除甲醛需要的整上！！???
达芦那韦是抗HIV的，属于蛋白酶抑制剂（PI）药物，靶向新冠病毒蛋白酶，可能可以阻断冠状病毒的蛋白酶对病毒RNA翻译出来的蛋白前体进行切割。但是这机制是抑制，不是预防用的，自己别瞎吃。
要不@钉钉你跟我姓菜吧，我觉得挺好啥也不说了，关注@菜鸟网络我再抽个小伙伴送钉钉全新进步青年礼包呗
月日，上海市启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，青浦区立即召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组会议，听取相关情况汇报，安排部署疫情防控工作。O高度重视、高度警醒，坚决遏制疫情蔓延势头！青浦区对防控疫情再部署?
日，青海省西宁市南大街一处公交车站路面发生坍塌，一辆公交车坠入坑内，致人遇难，人失踪，人受伤。日，西宁市官方召开第五次新闻发布会称，经过综合研判，日时，西宁市“.”突发事件应急指挥部决定停止搜救，宣布名失联人员失踪。截至目前?展开全文c
关于是否要戴口罩，世卫组织的说法是，除非身体不适，没必要全民人人戴口罩。戴口罩无罪，不戴口罩也不犯法。自己戴就戴，没必要主动和不戴口罩的人对峙，发生口角，以道德绑架似的要求对方一定要戴口罩，还把对方拍下来发到网上，搞全民批斗。如果是明确规定不戴口罩犯法，还说的过去，不戴口罩本身不?展开全文c
月日，山东成武县，新冠肺炎患者田某治愈出院。他难掩激动之情，连连夸赞医护人员，并鞠躬致谢。但还没出医院大门，田某就被@成武公安立案调查。原来，田某月日出现发烧症状，但他拒不承认有武汉接触史，这造成包括医护人员在内共?展开全文c
为感谢这一路乐粉的支持与信任[红包]活动仍在继续[社会社会]月日-月日期间成功推荐朋友并订单[發]即可获得元现金以及万元大牌抽奖活动[天啊]华为P、哈士奇冰箱、小米空气净化器...等你抱回家～ZElcI。?
知心悦读冬春季节，呼吸道疾病高发。家庭应该如何消毒？春运期间乘坐火车、飞机时应该注意什么？空气净化器能否杀死冠状病毒？在家如何配置消毒剂？?
@人民日报据新华社，日晚，抗病毒药物瑞德西韦临床试验已在武汉金银潭医院启动。据瑞德西韦临床试验项目负责人、中日友好医院副院长曹彬教授介绍，总计拟入组例患者，采用随机、双盲、安慰剂对照方法展开。首位受药的是一位岁的男性重症患者。?展开全文c
有时候我会想，一个单独的人类个体该如何和迥异的旁人共处，甚至建立亲密关系。在我搞砸了好几段学生时代的关系之后，我从心底里承认，这太难了。世界在变，他们在变，我也在变。我们都失去了对“关系”的掌控力，手足无措，没法补救。好在这两年?展开全文c
没想到的一个月，原本快乐的新年被突如其来的新型冠状病毒折腾的一塌糊涂，全国人民宅在家里不能出门，病毒非常严重，传播能力很强，是从湖北武汉出来的，你和爷爷奶奶月号回桃江，爸爸妈妈月号自驾个小时到达桃江，没想到号你就发烧感冒了，也就是这天开始，病毒疫情一天比一天?展开全文c
很多传染病都有疑似病例、临床诊断病例、实验室诊断病例，后者固然是金标准，但需要的时间和实验技术成本高。本次新冠肺炎第一版诊疗标准制订就有点扯蛋，确诊需要核酸检测却不提供足够的试剂盒，潜在的背离了传染病早发现、早诊断、早隔离的原则。
视频：双肺全白，通宵抢救！我的病人，生命现在以小时计O网页链接@丁香园?
急需。
怎么新冠还有疯狗病症状吗?
发布了头条文章：《隐瞒旅居史或发热咳嗽等症状...?
出现症状但医院无法收治的病例！！！！！！
网友看曲周县法院判决书。请问网友们，有三条，第一条案发生在l年月日刑事自诉，法院刑庭袁章印立案，年移交公安，自诉转公诉。对吗?第二条年公诉后卷宗丢失。案应终止。而判年。对吗？第三条判决书中写第二百三十四条一款之规定三年以下有期徒刑。也就说最多三年。为什么判年行为对吗？
这个消息真的是五雷轰顶??????希望快点过去恩施土家族苗族自治州·鹤峰县?
感觉年几乎是在医院里度过的，做产检、生宝贝、宝贝体检再到自己做手术，已经跑了不知道多少趟省妇幼，比我前二十几年去过医院的次数加起来还要多，幸运的是老南一天不落的都在我身边，和嘴上牛逼其实胆小的要死的我一起并肩作战。告别了跟随我两年多的瘤君，终于出院回家啦。感受了在医院的各种?展开全文c
感冒咳嗽喉咙痛也快好了，明天大年初一，要捡起原来的生活，好好继续下去！一切向前看，把这趟坎坷的冒险之旅抛在脑后！外面天好地好都不如我在萧山的这小日子过得好……感觉在家才觉得真正踏实。我是个极度恋家的人就喜欢守着眼前的一亩三分地耕耘，这里有旅游给不了我的价值感。?
总感觉肺炎这两天会有很大改观??！延迟开学的那一刻我多开心，现在就有多难过，还不如按时开学今天在家吃了火锅非常简易版肉都是我爸自己切的…我爸比我还想吃火锅好想吃辣锅啊啊啊啊！能出门那一天我一定要吃辣火锅两个主播偶遇同框！还四?展开全文c
要敬畏自然，否则反噬之痛我们承受不起。还有要善待医务人员
今天一口野味那句一出原谅我就笑喷了……//@符际DrSi
马
年月日，一骑平衡车男孩在成都某小区门口捡起板砖猛砸一只在地上打盹的流浪猫。救助猫的宠物店称，猫被砸后因内伤吐血，眼底也有血迹，随后猫咪被好心人带走，没有生命危险。救猫业主称，砸猫者年仅岁，因为曾被猫咬过才作出此种举动，男孩家长得知后?展开全文c
少点形式主义高大上，多报点拍点一线实际工作
【微波炉加热口罩可以消毒？LJSTV荔枝视频的秒拍视频???
近期，长沙市确诊了多名新型冠状病毒肺炎病例，经流行病学调查，患者曾乘坐公共交通工具。按照，长沙市疾控部门已对密切接触者进行了居家医学观察，?展开全文c
在此非常时期，更应好好保护你家的毛孩子！近日，针对“宠物是否会传播新型冠状病毒”的问题，目前没有证据显示狗猫等宠物会感染新型冠状病毒。与宠物接触后，用肥皂和水洗手可以显著减少其他常见细菌在宠物和人类之间的传播，如大肠杆?展开全文c
“那一夜，这片陆地上的人分成了两种，觉得李文亮与自己有关的人，觉得李文亮与自己无关的人；他们永远无法相融。因为无法相融，所以不会再求共识，骂就完事。”
元月日是大年初五。当天下午约点，人称“光头强”（喜欢剃光头，工作能力强）的金湖县邮政分公司寄递事业部快递员李雪松，再次接受艰巨任务，继前一天满足湖北省恩施土家族苗族自治州中心医院箱爱特福消毒液的紧急集中采购需求后?展开全文c
】国家卫生健康委新闻发言人米锋：当前疫情总体上出现了一些积极变化：①新增确诊病例数由最高的月日的例，下降到月日的例，降幅达到.%；②新增疑似病例数由最高月日的例，下降到月日例，降幅为?展开全文c
“冠状病毒是RNA病毒，单链，不稳定，容易变异。普通病毒是DNA病毒，双链，稳定，不容易变异。”这么多科普，是不是就这一条解释了为啥冠状病毒严重。那其他RNA病毒呢？不懂，纯问。?
分享资讯:新冠肺炎核酸检测“假阴性”？实验室建设环节不容忽视O网页链接?
电影，大厨接触了带有病毒的猪，没有洗手就和女主握手，导致病毒传播…LJC不要停的微博视频?
网传饶毅致信舒红兵：您夫人不适合领导武汉病毒所_王延轶O网页链接?
为贯彻落实中央、省委、市委关于新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控措施，加强疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障全市人民群众生命安全和身体健康，我们发出如下倡议：一、婚事不办，丧事简办。在新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控期间，有结婚宴请活动的不办；有丧事的，一律从简，?展开全文c
今生相遇，不在乎可否伴我醉天明；今生倾心，不在独唱高山流水不知音；今生相伴，不再怨前世今生情难守,今生，为你独写尽相思情，倾尽一世的柔情；为你独守寂寞，只为等你一人，等你在最深的红尘里重逢，相逢在最美的花开时节。_____尖锐湿疣中医药专家@朱门生?
在今年召开的省政协十二届三次会议上，省政协委员、市政协常委姜晓东提出这一提案。姜晓东建议建立中医药学教育联盟，强化中医药人才培养和诊疗合作，实现不出乡、不?展开全文c
还认为应事先通知要封闭的省（市），并安排生活资料供应，以便民众储备以期尽可能减少出门次数（或干脆需要时由志愿者供货上门）?
缺血性视神经病变有哪些症状？　　本病患者一般视力下降不严重，如颞动脉炎所致者则较重，甚至无光感。发病多突然。早期视盘轻度肿胀呈淡红色，乃视盘表面毛细血管扩张所致，更多见灰白色，多局限于视盘某象限，和视野缺损相符。双侧少见。位于视盘周围可伴有少量神经纤?展开全文c
继企业微信，微信，学科网，QQ管理不善之后，我在考虑要不要下个钉钉，来，一起原地爆炸吧寿光市?
重磅好消息！治疗性新冠特免血浆制品投入临床
不要一时兴起，觉得可爱就养小动物。养猫狗之前也应该对自己承诺不管贫穷富贵，健康疾病都不能遗弃。?
世卫组织表示，护士与助产士还在为需要人道主义紧急救援及冲突中的人民提供服务。据数据，目前全球健康卫生系统人员中，有一半是护士和助产士，其中全球护士约为万人，助产士万人。尽管如此，为在年前实现全民医疗保障，世界仍然缺乏约?展开全文c
O网页链接推荐一篇关于PublicHealthandHumanRightsinanEraofEpidemics的文章。我记得WHO官网在PHEIC的页面也有关于这一问题的内容。在瘟疫情境中公共卫生和个人权利是很复杂的问题。引入非直接相关的语境非黑即白地讨论让我感到头痛。?
不会的，专家说了新型肺炎是人传人O家里养宠物会不会传染新型肺炎，家里有两只仓鼠，请问有影响吗??
据@微凉山，患者陈某某，岁，女性，湖北武汉籍，于年月日从云南省丽江市到四川省凉山州盐源县泸沽湖旅游，因发烧、咳嗽症状加重，被盐源县医院收治。月日确诊为新冠肺炎。患者经过天的住院治疗后症状消失，月日、日经凉山州疾控中心两次病?展开全文c
请赵磊粉丝@BabyMurMurs就盗翟！闻qq号并且传播素人照片一事道歉，如果不是@BabyMurMurs盗的号，请交出投稿人id否则无法洗清盗号嫌疑，但未经本人许可传播照片并造谣也是违法的，请赵磊粉丝仅凭翟!闻几张和女生合照就造谣私生活混乱道歉！
?
哈哈哈哈哈哈哈
【这个，支持请转！?
第一个对中国关闭边境的是朝鲜。啥忙也不帮的是俄罗斯、伊朗。与中国联合研发治疗药物的是美国。默默把从武汉带去病毒的患者治好的是日本。迅速研发出测试试剂，通过世卫组织拿给中国用的，是德国。禁止向大陆出口口罩的是台湾，向大陆要了口罩然后表明非香港患者费用自理的是香港。
情人节快乐
今天，广东省卫健委公布年月和年全年全省突发公共卫生事件信息。年月（月日零时至月日时），全省报告起一般级别突发公共卫生事件，为梅州报告的一起学校诺如病毒感染聚集性疫情，发病例，无死亡。?
世卫组织建议的洗手法，跟七步洗手法有点不同。
手足少，各自为政，缘份薄?展开全文c
世界卫生组织那边其实没太多好关注的，肯定不会宣布“公共卫生紧急事件”，也不会有其他激烈的措施。……这个就不多解释了???
发布了头条文章：一带一路|官宣我院中医药国际合作项目“中国-白俄罗斯中医药中心”～过去。?
这么冷的天为啥没有暖气？男票出差的我.的床好大好冷！我要下单十个电暖宝给我围一圈！没有发热源睡不着的我太难了吧！?
.低热多给孩子喝水即可，中度热可以给予退热药口服，高热及超高热必须马上去医院，采取针剂退热或其它方法。.物理降温的办法：可以洗温水澡，洗后及时过上浴巾，擦干身体穿上衣服。.保证孩子液体的摄入量。.卧床休息吃容易消化的饮食。?
真的别再散播恐慌情绪了，现在这个情况怎么可能不重视或者瞒报啊，既然发现源头和重灾区在武汉，一定是倾全国之力去帮助武汉，相信一定能打赢这场战争
病例：女，岁，现住址为朔州市朔城区北旺庄街道福煤小区。年月日、日患者两次到朔城区神头一电厂亲戚家(月日确诊)聚餐。年月日时自驾车从朔州送家人到太原，居住于太原市滨河东路汾河景观小区号楼。?展开全文c
希望延迟开学到.让我一个个欣赏完再去接受死亡课程表
性生活实录：小三在床上很体贴?
KIWEI答疑：药方里都有金银花，希望大家已经囤了。
我不想死?
日哦肺炎搞得我好怕虽然觉得我省肯定在瞒报但是还是希望润之罩我湖南人民平安过节?
为什么要乱说呢已经出现的案例无症状的传染性依然非常强强到什么程度可以参考天津百货大楼五名案列
虽然说的比较客气，但川普这个就是全面禁止中国人入境。绿卡等身份号称能进美国但实际因为直航班机取消等，会非常麻烦。背景是新的柳叶刀预估当前武汉感染人数为.万（置信度区间.-.万）
看重症科钟鸣的采访，很多一线医护都在穿工业防护服而已；做不到按照标准的污染就换，脱下消毒一番反复穿的也早有报道，还有因为不舍得脱下来就不舍得上厕所的。交接一下就扔，银行有钱，rio羡慕了，简直仿佛像在黑。至于假想中的对话，只能说吐了。
证实了母婴传播，应该是必然的，包括血液传播，病毒传播必然会有的。新型冠状病毒够狠的，所有的传播方式都占全了：飞沫传染、接触传染、母婴传染、粪口传播、血液传染。这就是为什么迅速传播开来，一人可以感染很多人。任何传播方式都可以传播感染。?
不能让“白衣战士”寒心！疫情爆发，作为医护人员，他们义无反顾地奋战在“抗疫”一线。使命也好，责任也罢，终归是人性的伟大。把自己奉献出去的人，怎会不尽力医治患者。家人病故固然悲痛，但以此为由攻击医护人员，我们不能接受。任何干扰疫情防控大局的行为都必须得到应有的惩罚。
情人节那天有人送金，有人送银，有人送花，怕没人送我，我自己去把这三样都买全了，金银花，可去火?
??向阳而生，持续发热。???
电击你??呢电击，上哪给你找除颤仪去？那意思是医护人员就必须随身携带？还有为什么不判断颈动脉搏动只观察呼吸？急危重症没学好还是心肺复苏没学好？b男人有那么多话你咋不去救人家呢？人家救活了要说人家不专业，那如果人家没救活是不是又要说是她害死的了？？？
宝宝发烧了怎么办家中长辈第一反应是：感冒着凉了吧，捂捂吧不懂别害宝宝呀虎妈教你种正确应对宝宝发烧的处理方法！@微博母婴L虎妈潘潘的秒拍视频O宝宝感冒发烧怎么办？?
中粮旗下上质脱脂牛奶mlx盒：天猫售价元，元券后元包邮。近期入手好价。此奶含mg原生高钙，道欧盟认证，一共盒，历史最低价，保质期一年。有兴趣的可以关注，好价可入。叠加优惠券：满.元减.元,?展开全文c
专家点评早期癌症的关键信号刊登英国基尔大学最新研究，通过对英国、美国、荷兰等国家项癌症研究的分析，总结出以下“癌症八大关键信号”。肿瘤专家对其一一作了点评，一起来看看吧!直肠出血——预示老年性肠癌专家点评：直肠出血表现是大便带血，出现便血先要和痔疮区分，痔?展开全文c
每次看到那些猝死的新闻就感到害怕，工作只是为了生活过得更舒适，不是为了拼命。你拼命的下场是自己没了，家里少了亲人，而什么你公司的同事做多哀悼一下，给你发面小红旗，然而这有什么用呢？告诫那些拼死拼活的年轻人，不要为了帮别人完成他们的工作而牺牲自我，这是最笨的人。该吃的吃该玩的玩，该?展开全文c
月日晚，广东启动重大突发公共卫生事件一级响应。为严格落实中央和省市的各项部署，坚持人民健康至上，广州市从即日起暂停举行包括“广州过年·花城看花”系列活动在内的全市各类文艺演出、群?展开全文c
根据上级对新型冠状病毒肺炎防控工作的要求，春节假期再次延长至月日（周日），月日（周一）医院正式上班。.今日起至月日（正月十六）：各专业科室（不含国医馆）根据节假日模式安排医生门诊。.暂停方便门诊、特需门诊及夜间门诊。.暂停部?展开全文c
转发微博
钟南山呼吁给重症病人生命支持O钟南山呼吁给重症病人生命支持?
女子从武汉回家观察天无症状，父亲被
客户说用完金银花水感觉皮肤滑滑的，非常好用。还说我家的消炎水味道难闻，但是效果很好哟！不建议痘痘肌肤化妆，会诱发炎症痘痘导致恶化，切记哟！！?
吃野味要全国为你们买单，七百多亿国家财政拿去发展建设不好吗…
@九十九重症监护室第贰叁号床好我来中奖破五十转拜托拜托
想去当志愿者，搜了才发现很多人跟我一样在找途径却找不到。很难。?
发现人家有档野生动物保护节目的形式不错，就照搬过来拍了一档——差不多这个感觉。
这事儿不曝出来，这个救命钱会成为谁家奢侈生活的基金呢？????
这些版权收益，目前已知的是截止年月有将近余万，月-月的收益将在开春上班后平台给予版权对账清单来进行结算，它来自你们每一个人的收听，现在它回到社会！野狼的使命完成了！[爱心]欢迎大家监督
新冠肺炎疫情之下，不少企业调整办公模式，要求员工居家办公。然而，很快有人发现，在家上班并非躺着赚钱，而是几乎随时待命，有时候比正常上班更累。除了没有想象之中美好之外，很多人关心工资问题。在家办公工资怎么计算？超?展开全文c
对上班族来说，过宅年还是提供了陪伴父母的良好时机。每天陪妈看剧，给爸妈做饭，帮他们按摩，晚上再一起打扑克，明显弥补了我去年因为频繁加班没有好好陪他们的缺憾。?
上海市卫健委今晚通报：上海市首例新型冠状病毒感染的肺炎病例陈某，入院后经专家组科学指导，医护人员精心诊治和护理，病情逐步改善，已连续体温正常天，呼吸道症状明显好转，肺部影像学显示炎症明显吸收，两次新型冠状病毒核酸检测阴性，经专家组评估，符合国家卫生?展开全文c
“乡亲们，春节期间莫串门、莫聚会，不走人户……”连日来，我市开州区临江镇七星村的应急广播响了起来，这是我市利用应急广播宣传防疫知识的一个缩影。自我市启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，市文化旅游委组织全市各区县，通过农村应?展开全文c
真正的朋友是那种节日里不发短信，』平时也无电话寒暄，一旦有事，拿起话筒，连一句“不好意思”的客套都不用，直奔主题的那种。总要渐渐明白再好的朋友也有自己的私生活有自己的朋友没有人无时无刻陪在身边形影不离不是所有朋友的朋友都必须成为朋友很多时候能做?
，多么温暖而又振奋人心的好消息！防控疫情，医护人员冲锋在第一线，付出多，压力大。但他们依然坚守岗位，用专业知识展现着爱与责任。敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆，这就是最可敬的人！
说实话，我也没想过疫情离我越来越近。我以为只要我好好的待在家里，安心等待盼望了这么久的元宵节的到来，我，我们，我们的这座小城，就会远离危险。却不曾想，致命的消息却在看到希望之前到来。瞒报的人也得到了应有的惩罚。不想再过多的评价，总之严惩是最好的结果。这件事情，不仅影响了我们，我们?展开全文c
翻微博，忽然想到一问题，先不管数字真假，每天治愈出院的患者也有例左右，他们这些病患是怎么被治愈的呢，用了哪些药物呢？用了相同的药还是随礼治愈的呢？如果随礼只能算自愈吧。也没听说，也没说推广治愈出院病患的经验，只听到了双黄连口服液的畅销？很奇怪，同一种病毒，被不同医生给治愈啦，方?展开全文c
在疫情结束前的死宅日子里~就由死党@迈和@伊对APP携手送上追剧神器吧！转发+关注，月日不过滤，抽个老司机送@微博抽奖平台
金希澈从初中认识他再到上班年，年相同陪伴一路走来。高中最苦的时候是他陪着我，他进部队了我也进大学了一路跌跌撞撞，有段时间忘了他但心里还有他。上班太忙了，偶尔想起他，只看到了他的意气风发。一年前再想起时已是那个温柔了岁月的他，是他让我学会爱自己，正式自己的内心，我会一直?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自西南交通大学希望学院的绿色地球志愿者今天光盘行动……、“”在我自己的国家，?展开全文c
憋不住想出门了？且慢！我给你找了点好玩的这周已经不少企业复工了但是也还有很多宝宝继续在家三明不少地区管控时间又延长了疫情的拐点何时到来？钟南山爷爷让你动了么？还有大批的医务人员正赶往武汉这场战疫进入到大决战我们怎么可以放弃知道大家已经宅不住了青青又给大家找了些...全文～?展开全文c
天冷受寒易咳嗽，清热润肺止咳化痰，孩子喝了不咳嗽~L好煮艺的微博视频?
母体越来越多了啊。。
szd江苏物资怎么说
月日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。中央应对疫情工作领导小组?展开全文c
“将保鲜膜绕头一圈，并与面部贴合压实…”月日下午，安徽医科大学公布了一段安医大四附院影像科技师何锦涛，焦文伟拍摄的视频，向公众示范如何自制“护目镜”。据了解，新型冠状病毒的主要以飞沫传播和接触传播为主，飞沫如果不?展开全文c
金大师：展望年，大宗商品整体或呈现先弱后强走势中国期货业协会月日发布的最新统计显示，年月全国期货市场成交量为.百万手，同比增长.%；成交额为.万亿元，同比增长.%。年-月，全国期货市场累计成交量为.百万手，同比增长.%，累计成交额为.万亿?展开全文c
?
看了韩国的一个综艺，打的说明是此节目为武汉肺炎什么之前拍摄我也不认识韩语，不知道是翻译的锅，还是节目本来就是写的武汉肺炎，世卫组织明明给了暂定名，这个是全世界的卫生安全紧急情况好吧，我也没看到谁说猪流感是美国流感啊，却还是有racist喊中国病毒?
阻断疫情，社区防控是重中之重。为了保证正常生活，居民免不了要出入小区，乘坐电梯，而密闭狭小的电梯，正是感染病毒的高风险环境。怎么坐电梯更安全？乘坐电梯有哪些注意事项？这份电梯乘坐指南请收好！?展开全文c
快转微博
看了肺炎患者求助超话后，心情很沉重。晚上爸爸又突然眼睛发生不适，有流血的症状，给我吓得心惊肉跳。这个年过得，太不是滋味了。?
】年月日由汉口站发车，日抵达哈尔滨西站的K次列车车厢有三名从武汉返乡人员，现已确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例。经专家会商判定该车厢全部乘客及列车乘务人员为密切接触者。目前虽然已?展开全文c
日前，滨海新区公安局快速处置一起某大型超市涉疫情案件。该超市因未严格落实外地返津员工疫情防控措施，瞒报外地返津员工相关情况，三名相关责任人被公安机关批评教育。（记者杜红梅）?
钟南山、李兰娟院士团队从新冠肺炎患者粪便中分离出病毒O钟南山、李兰娟院士团队从新冠肺炎患者粪便中分离出病毒?
@北京朝阳医院@人民日报@民航总医院看看民航总医院和朝阳医院带的好头。管理医院的手段是牺牲医生的生命。提现政治觉悟的方式是牺牲医生的生命。
O网页链接?
伍连德教授在现场调查了所有的死尸、患者、了解饮食史病史各种因素，最后联想到铁路运输带来旱獭病原体，国危难回国为国家人民奔波，抢回检疫权，奠定公共卫生的重要性，他发表柳叶刀的论文躺在我endnote里，永远铭记
亲测真的有用
@Yoo酱酱酱??黄冈浠水“小汤山”需要医疗物资，麻烦转发扩散！一个小县城，麻烦大家关注下，谢谢
所以，病毒在变异。不过让人放心的是，看起来这次没有瞒报，都是纯专业出发的处置。从今天起，疫情最新消息基本都走在了外媒前面。
这才是国家的根，民族的魂，头上那顶乌纱帽，想要戴的牢，戴的稳，请对他们好一点！瞒报、谎报、唱高调，你们在中国人民最为重视的节日里，给了全中国人民一份大大的贺礼！
在中医药大学读书的时候老师说过，中药对治疗病毒性感冒很有效，不知道对这次病毒怎么样，中医药真的是巨大宝库！
记者就脉络学说相关问题，采访到河北医科大学神经与血管生物学教育部重点实验室主任温进坤教授。温进坤表示，在血管病变防治方面，中医药有着不可替代的作用，用中医理论来指导配方、指导用药，对微血管?展开全文c
近日，吨爱心蔬菜从四川雅安送到湖北！四川爱心蔬菜难倒湖北市民：啥子菜？没见过！怎么吃？L成都每日资讯的微博视频?
.已抢件戳评论领奍决明子金银花菊花枸杞茶，不加冰糖，原料上层，天然草本配比更放心，袋泡，足足袋！?
自限性疾病轻症用中医药压症状拍BUFF没毛病，反正也是吃西药天吃中药两星期的事。
【卫健委通报，均来自湖北省：一、曾XX，男，岁，既往有肝硬化、粘液瘤等病史。年月日左右开始发热，咳嗽、无力；日在武汉市普仁医院呼吸科住院治疗，日转入ICU，日予气管插管机械通气，日转金银潭医院ICU；转入时休?展开全文c
转发微博
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
我的天
该上班上班，该上网上网和姐妹去吃汉堡看唐探！！
这个病例太值得重视啦！！！同为路人在同一摊位有过短暂（约秒）的近距离共同驻留，且两人均未佩戴口罩。其中一人被另一人传染了。。。?
微博正文请开启浏览器的JavaScript支持后，刷新页面再试。注册/登录小警之家小时前来自微博weibo.com李文亮医生去世后O网页链接?
三分天?
【北京石景山区岁男性患者，月日赴武汉，月日返京，月日出现发热症状，月日在我市医疗机构就诊；西城区岁男性患者，于月日和月日两次赴武汉，月日返京，月日出现发热症状，在我市医疗机构就诊；常住武汉市的?展开全文c
在家太幸福了，都不想回去上班了?
月日时至时，当日新增治愈出院病例例，解除医学观察的密切接触者人。截至月日时，全国累计治愈出院病例例。坚持下去，终会云开雾散，终会春暖花开！中国加油！????@央视新闻?
我们镇的各个村，都封路了，我很开心也很欣慰，这个时候来的不是客人，不受欢迎，大家互相都不欢迎，别太自信了，请绕道走！！L投资心学的微博视频?
月日，就读于兴庆区第二十二小学的马逸韬同学，给驰援武汉的爸爸写了一封信。这封信是一个儿子对爸爸的眷恋，更充满了对打赢疫情阻击战的必胜信心。他在信中给武汉的小朋友说，我把我的爸爸借给你们，让他帮你们打败病毒，然后你们再把他还给我！O银川小学生写给武汉小朋友的信——“我把爸爸借给你们打病毒！”?
抑郁症离你多远，一个抑郁症测试告诉你，人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。抑郁症最可怕的是它带来的恐怖的孤独感。来看看你距离抑郁症有多远。抑郁症测试→O网页链接?
我想问问暴露在空气中不和人接触，有感染几率吗?
忘不掉的是回忆，继续的是生活，错过的，就当是路过吧。??
月日，在武汉市新冠肺炎疫情防控指挥部调度会上，王忠林要求，市民关注的疫情防控相关信息，都要利用手机APP、短信等平台及时发布回应。要切实抓好“”市长热线等平台，市民提出的诉求、打来的每一个电话都要认真对待，及?展开全文c
月日下午点分，在七台河市人民医院，名新冠肺炎确诊患者，经专家组会诊，达到出院标准，治愈出院。目前，七台河市累计痊愈出院的患者已有四人。???
一线的医务人员真的好辛苦，看到对他们有帮助，真好！
日更要保持，我是最胖的！————我发现我本来应该写的是年的事情，但是我那时候太小，根本不记得，就当现代写吧，你们就当架空看吧。第二章故事，事故今年是个暖冬，天气不算太冷，我甚至觉得比以前的哪一年都暖和，虽然快过年了，大街上还是能看到一些年轻漂亮的小?展开全文c
?
【如何正确防护？L他说，从武汉出发就戴口罩，一路不和人?展开全文c
我们旗每个单位分管一片社区，不管楼房平房，所有出入口都封（拿铁皮焊），只留一个口小时专人站岗，出入所有人员登记测体温，所有家庭两天只允许出一个人买生活用品，车辆统一不能进出，进出算违章，剩下的小时全旗禁严。群众们感染不感染不清楚，但值班站岗的工作?展开全文c
家里消毒，用霍香，大青叶，金银花，艾草各二十克，熬煮一小时，熏制房间，可以有效的阻挡和预防病毒。AAFDo。?
注意：今年人最难过的几个部位是心脏、肺部，还有你的肾脏。要勤洗手，如果发现自己伤风咳嗽，要特别当心，因为传染病会很多。PS叫我告诉你们，要多吃黄瓜和西红柿。..悉尼?
月日，黑龙江省启动突发公共卫生事件一级响应机制，防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情。黑龙江省住房和城乡建设厅第一时间部署相关工作，日、日、日连续下发做好疫情防控工作通知，全系统、多举措形成合力抗击疫情。加强日常排查监测确保水、热、气?展开全文c
月日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。中央应对疫情工作领导小组会议强调，各地?展开全文c
奎葵几个调整心态的方法：??把每天当成除夕，你就天天过年；??把退休当成假期，你就天天放假；??把七十当成十七，你就天天年轻；??把公交汽车当成你的奔驰，你天天富有还有驾驶员；??把家里当成巴黎，你天天旅游；??把朋友当成亲人，你天天亲情不断；??把老婆当成你的?展开全文c
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
黑龙江齐齐哈尔一养老院集体感染为什么不报，之前新浪黑龙江发了立案侦查，但是删了这几天也不报，这是怎么回事？领导怕问职瞒报了吗
我围观了@王福重的回答，该问题价值.元，围观仅元，快来一起围观~O微博问答?
少年时谈起感情，我们总是抱有太多幻想。希望这份爱能从一而终、轰轰烈烈；希望自己能够时刻被人捧在手里，放在心上；希望自己无论变成什么样子，都有人对自己嘘寒问暖、体贴入微。直到经历了几段感情，才发现，现实中的爱情，似乎并没有那么圆满。我们曾因为缘分而相遇，也会因为各种各样的理由而分?展开全文c
没错谁家房子都没塌因为D社塌了没人上班了鸽鸽鸽鸽鸽?
有人爱就好像有人撑腰做什么底气都会足一点?
这老爹腿都直了，女儿哭着喊，救命，我也在发烧啊。真是锥心
“你压住我头发了”这句话真的很让人羡慕，又有对象，又有性生活，最重要的是还有头发?
O网页链接?
对此你是如何看待的呢。O网页链接?
今起在药店购买发热、咳嗽药需实名登记战“疫”有法，张普法海报全是重点！O战“疫”有法，张普法海报全是重点！请转发周知！战“疫”云攻略〡见屏如面，这套新式云宅“秘籍”收好不谢！O战“疫”云攻略〡见屏如面，这套新式云宅“秘籍”收好不谢！?
今晚点！！美的家用除病菌空气净化器起（皮卡丘的要贵块）见纳米大小的细菌病毒都可以祛除的，而且还可以通过WIFI控制它！家里装修完，也可以用它来去甲醛~~?Midea/美的空气净化器，除菌除病毒除甲醛，呵护家人呼吸健康~?
从全国支援湖北重症依旧抢救不过来的情况来看，“平衡”还是更应该往SARS的方向去。如果湖北外的低致死率是医疗资源充沛所致的话，那么放任NCP传播，其结果是全国的死亡率都上升到湖北的水平
本来十一点我就要睡了毕竟快要上班得调整作息然后我弟终于忍不住愿意跨过整个小区去拿外卖所以等会儿有板烧吃了嘻嘻?
公益基金会奖励被训诫医生万元他敢于说出真相公益基金会奖励被训诫医生万元他敢于说出真相被训诫的武汉医生李文亮：我在重症病房没被吊销执照　　被训诫武汉医生李文亮被确诊新冠肺炎　　原标题：公益基金会奖励被训诫医生?展开全文c
战疫情：名患者经中西医结合治疗康复出院(分享自名患者经中西医结合治疗康复出院?
鹤岗市发现一例从武汉到鹤岗的新型冠状病毒感染的肺炎病例。该患者返乡交通路线及所乘坐的交通工具如下：月日，:从武汉天河机场乘东航MU次航班，于:经停青岛流亭机场分钟，于:到达大连周水子机场。月日，?展开全文c
跟小张在一起一年三个多月了我终于咳嗽了?
有问题，上知乎。O网页链接?
中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟：分离病毒毒株，意味着我们已经拥有了疫苗的种子株。通过疫苗株以后，我们就可以制备疫苗。制备疫苗要有个过程，拿到疫苗株需要一个半月，之后还需要一个半月的审批过程。L人民日报的微博视频?展开全文c
大会战的场景，争分夺秒
本来今年想做咸鱼的，而且是很闲的那种…现在初四就上班了，现在出门还要有证明。本来打算春节有机会去相亲的，现在估计也没有下文了……看来要谈一场异地恋的机会都错失了?
本人姜堰的，求各位大佬说一下，这个疫情很严重吗，我是学生物的知道rna病毒的可怕，但是，家里就是有人不相信，求各位大佬说一下，谢谢!?
我正在看，分享给你，一起看吧！世卫组织总干事：将前往中国协助应对新型冠状病毒O网页链接?
在这些特殊的日子里，基层一线民警肩上又多了一份沉甸甸的责任，繁重的日常工作中又添加了最重的一项：“抗疫”斗争。走访宣传、提高居民防护意识；日夜巡逻，劝散聚集人群；守关设卡，配合防疫部门清查流动人员；走街串巷，督?展开全文c
给爷整笑了，那您这不是老奶奶看元宵晚会看得正香吗评论是不是学校延迟开学作业么没做完屁话倒是一大堆的小学生汇聚开元宵晚会了啊？
海，用最快的速度将一滴灵力洒到那泉水中。　　说起来也是江老自己运气好，刘宇浩本来是准备将那三竹管聚日月精华灵气的“水”?
昨天.号中午发烧首测体温.，自服退烧药，当晚去了当地诊所测体温.打了一针吃了些药。今日.日早.去诊所测体温.，然后去当地医院测体温.，医生开了抗病毒颗粒，今日一整天白天自觉好转，下午.觉异常，自测体温.。现在我吃了退烧药在床上捂着，如果明早依然不见好转，州医?展开全文c
下降的拐点（旧）vs上升的拐点（新）——确诊数既可能下降，又可能上升，取决于观察者采用的确诊标准，“每个观察者对确诊数的观察”与“确诊数”彼此相互纠缠…?
最近看到不少在疫区去世的病例的去世原因都是“重症肺炎”而非新型冠状病毒，那么这些死者的组织样本是否保留？能否通过检测这些样本而确定其是否感染新型冠状病毒？如果没有或无法检测，但是原因确为新型冠状病毒，那么这是不是意味着
是疫情期间彼此奋不顾身也要见的人知道我自己呆着没饭吃给我带了妈妈做的蛋炒饭咳嗽一直不会好给我提一袋子梨和水果煮水喝后天就要回南京了分开时候我说明天你就别过来了太麻烦了到我这里层层把关测体温都要五六次张正剑抱着我轻轻拍我背怕我哭讲走之前还会再过来陪陪我的总感觉快乐太短暂?展开全文c
：狡猾藏匿、善于伪装】一般人一天会碰触面部、千次，之间会碰门把手、电梯按钮和别人，而新型冠状病毒可能就藏匿其中，它以蛋白质包裹RNA骗过人体细胞关防，侵入细胞、引发感染。一开始，它很狡猾，潜伏在肺部，宿主没有明显症状?展开全文c
对于无症状感染者也有传染率，中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福日接受央视采访时说，新型冠状病毒表现出跟以往的冠状病毒包括SARS很多不一样，无症状传染人的病毒包括流感、麻疹等，所以新型冠状病毒出现无症状传染人，从病毒?展开全文c
陈北洋是湖北省司法厅退休副厅长，一家三口经核酸检测确诊。因当时医疗资源极度紧张，医院无法提供厅级干部对应的单人或双人病房，陈认为就诊条件达不到厅级干部标准，拒绝在院治疗，开了药后返回家中
明天要上班了大王保佑??
别的学校延迟开学，我们学校提前！！！我服了?
）送大批成年患者去的扬州慈心堂医院，获得执业许可证是在年月号。而死去的患儿在此日期更早前治疗。）把捐款和患儿送去北京祥云京城皮肤科医院，在国家卫健委查无执业许可证。
柳叶刀医学杂志（Lancet）刚宣布，关于新肺炎病毒（-nCoV）的医学资料全部免费对公众开放，?并释出肺炎病毒放大后的样子。?
记住欠李文亮医生的欠这位勇士欠所有武汉市民一个道歉
在家上班的第二天调整后台指标数据发现ID不是按顺序生成外卖商分也开始在线办公终于不是孤单的我了?
伍连德教授在现场调查了所有的死尸、患者、了解饮食史病史各种因素，最后联想到铁路运输带来的旱獭病原体，国危难回国为国家人民奔波，抢回检疫权，奠定公共卫生的重要性，他发表柳叶刀的论文躺在我endnote里，永远铭记，知难而上
三金面.膜片敏感肌的小可爱也能安排上的，?无激素?无酒精?无香精！！?补水型：敲击保湿，可以改善皮肤缺水状态，保持皮肤弹性?修复型：有助于缓解过敏症状，创伤皮肤的修复护理?美白型：可以抑制面部黑色素沉积，减轻色斑，恢复健康肤色?
中医把传染引起发热等呼吸系统疾病统称“温病”，包括这次源自武汉的冠肺病、上次的非典等，并且总结发明了一些有效的方剂，以下中成药可供参考：银翘解毒片、藿香正气丸、连花清瘟胶囊、参苏丸、金银花露、连翘败毒丸、九味羌活丸。
昨日份惊喜阿龙川菜合体"双云"嘎子&liyundi夜空中最亮的星双云gogogo冲上巅峰看大龙下厨吃蛤蜊大龙感冒发烧还挺严重，希望他们注意休息，忙完这一阵好好回家过年?
据武汉市卫生健康委员会月日公告的有关“新型冠状病毒感染的肺炎疫情知识问答”消息，此前在泰国发现例新型冠状病毒病例，武汉市高度重视，及时进行调查，确定该患者为武汉市民，现在泰国治疗，病情稳定。另外，卫健委在问答中表示，肺炎疫情目前尚?展开全文c
新华社评论员：着力健全国家公共卫生应急管理体系O网页链接?
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
最近，地瓜熊老六?
“金银花树”‘六月开花满园香’?
上海人民已经在做了这条被删了，其实是无害的，不知道紧张啥。具体内容是一则劝告：武汉摊在全国各地的那些，在潜伏期过后（节后）那时疫情会更加严峻，所以大家和家人要尽量多闷自己几日，不要轻易出门出门必须做好防护，躲过爆发点，慢慢会呈下降趋势。
總算是關閉了來往福建的各種交通工具@海峽都市報@新浪福建趕緊的，關閉福建省內所有公交車，地鐵，碼頭。封閉高速公路。太恐怖了。/---/期間最好是任何公交車，地鐵站都不要開放。醫院就不會人滿為患。
不愧是我家常被的双黄连吃完火锅我妈来一根喉咙难受我妈来一根有点咳嗽我妈来一根
这些症状你中了吗？轻度缺水?肤色暗哑无光泽油光满面肤色泛黄?保证肌肤水分充足平衡油脂?
情人节快乐~！今年的寒假因为疫情延长了许多，本来一周后就能见面了现在也被推了可能两个月。今天有个认识的人分手了，看到她分手以后我特恐慌，没来由的，这一刻我猜测可能是因为自己已经将有zk的生活融入了生命，现在以后，到很远的未来，都无法想象没有她参与会是什么样。这是我唯一一次这样认真?展开全文c
老师今天在群里发了小朋友们的身高体重对照表，DD从九月入园到现在四个多月的时间身高长了cm，不过还是全班最矮的一个。cm的衣服穿了两年，从岁穿到岁，现在勉强还能穿。体重终于突破了斤，现在斤。就希望下学期能少生病吧，每个月感冒两次的频率，再加上生病买一送一，妹妹也每次都会被哥哥?展开全文c
未央区食品稽查队坚守防疫一线守护群众安全　　面对全国新型冠状病毒肺炎疫情的严峻形势，未央区食品稽查队党支部坚决落实“疫情就是命令，防控就是责任”，全体干部第一时间响应，第一时间落实，自月日扛起了包抓小区基层疫情防控责任。　自接到任务以来，食品稽查队党?展开全文c
亲爱的市民朋友：您好！新型冠状病毒感染的肺炎防控形势严峻，全省已启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，特提醒广大市民：.如果您是湖北（武汉）返乡或有密切接触市民，请居家观察（相对独立居住）天，每天测次体温。如出现发热、咳嗽等不适症?展开全文c
既然不能做到拍他们在一起，就让他们在书里光明正大的在一起，好好的生活，享受属于他们的小生活。这只是书粉简单的愿望罢了…兄弟情有那么多剧本可以写，为什么要插手已经幸福的在一起的生活……
转发微博
快转微博
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作初见成效，到今天为止，全国的确诊人数，已经连续五天下降趋势，截至月日时，全国累计治愈人数也达到了例。今天，节目就到带大家走近两位患者，看看他们是如何战胜病魔的。正确的隔离态度和措施，是避免疫情扩散最好的办法。滨州医学院附属?展开全文c
应发挥中医药之独特优势抗击这场瘟疫
根据等有关规定，在号、号、号公告的基础上，进一步明确疫情防控期间对入哈返哈人员的有关要求，?展开全文c
月日早晨，在天安门广场，一位老人突然倒地，陪家人看升旗仪式的一对医生夫妻连忙上前施救，轮流为老人进行心肺复苏，直到救护车赶到。据悉，田夏秋是北京安贞医院心外危重症中心的医生，她的丈夫钱小松是北京朝阳医院泌尿外科的医生。为他们点赞！@北京日报?展开全文c
@生态梦人@何春银微想@巴松狼王@长安卧龙查看图片
据央视新闻，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。冠状病毒是一类主要引起呼吸道、肠道疾病的病原体。这类病毒颗粒的表面有许多规则排列的突起，整个病毒颗粒就像一顶帝王的皇冠，因此得名。另外，病毒性肺炎可防可控，大家不必过度?展开全文c
嘴里都是主义，
我免费围观了@蓬蕊医生的回答，问题价值.元，快来一起免费围观~O微博问答?
快讯！上海首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院O快讯！上海首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院?
一到晚上孩子就咳嗽的厉害，就是不止咳怎么办有没有什么好办法?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是河南理工大学的绿色地球环保志愿者，今日做到节约纸张不浪费很希望自己是一棵树，守静，向光，安然，敏感的神经?展开全文c
路透社的消息说的是“WHO称泰国出现轻微人传人，有大规模扩散基础”；WHO称没有“足够明显”证据。持续追踪最新消息吧还是，大过节的希望别出啥岔子
是的理想状态其实就应该这样，有隐患人群戴口罩，普通人不用现在这样的
外出回来，鞋子需要消毒吗？中国疾控中心研究员冯录召表示，日常生活中无需对鞋底消毒，保持清洁即可，建议回家之后在门口换鞋。此外，空气净化器不一定能适用过滤病毒，建议家庭每天对室内换气，同时应注意室内外温差大引起感冒的风险。
刚刚突然种草了一支唇釉怕自己由心动变成动手所以赶紧来立一个flag今年我都不能买口红跟唇釉了现有的已经涂不完了所以甚至打算去上班以后要多画眉毛涂口红不然多浪费已经坚持天了还有天sl要加油哦?
娄底公安机关依法查处两起涉疫违法犯罪案件年月日，省、市、县启动重大突发公共卫生事件一级响应，广大市民大都能遵规守法，但仍有个别群众不遵守政府管控措施，造成严重后果和极坏影响。近日，公安机关严肃查处了两起典型案件。秦某某，男，岁，双峰县三塘铺镇人；吕某，男，岁，双峰?展开全文c
截止月?展开全文c
??换了新壁纸??背了单词，看了书，看了产科??还得再弄病例才能睡?
仓山区关于进一步加强企业复工复业管理工作的公告为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，根据重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应的有关要求，经区指挥部研究决定，现就进一步加强企业复工复业管理工作公告如下：一、仓山区域?展开全文c
长春市中级人民法院科学统筹防控任务，及时调整工作部署，将线下诉讼活动转为线上办公，做到疫情防控与诉讼服务两不误。根据疫情防控形势变化，月日，长春市中级人民法院暂时关闭诉讼服务和来访接待场所，积极引导当事人通过网上立案、在?展开全文c
??
怎么可以没有钉钉！
...自媒体时代，短视频时代，人人都是实时报道员，隐瞒和遮掩只会适得其反……
曝疫源地或非华南海鲜市场，新冠肺炎再添疑云?
陈姣的那个是马甲造谣吗普通人都给看迷惑了本来看内容都是遣词造句都不太讲究对这个陈姣的号就很怀疑又回头想了想石正丽研究员说话风格也确实没有很讲究保证发誓之类的口头语也很强一下进去了疑惑阶段等一个官宣?
.乏力，肌肉酸痛感觉跟疲劳或者锻炼后肌肉酸痛不一样，一般是全身性的，休息后不会缓解，通过按摩放松也没有作用的。.呼吸费力感觉到胸口被压迫，不会游泳的人水漫过胸口时候那种窒息感。.发烧伴随干咳与头痛温度有高有低，伴有咳嗽，咳嗽时候会有?展开全文c
看到每日通报确诊的新型冠状病毒感染的肺炎病例数逐日上升，很多人出现发热、咳嗽等症状后，就会担心，自己是不是无意间被传染了，想去发热门诊又害怕会被交叉感染。广西疾控中心告诉您，如何区分普通感冒、流感和新型冠状病毒感染的肺炎?展开全文c
（来自@一点资讯）O武汉市委书记内疚、愧疚、自责，错误决定影响全国?
小米重要爆料现身！卢伟冰透露今天上班会尽快给结论小米是小米周年的重磅旗舰机，不仅首发骁龙，其他的堆料肯定也会很猛。按之前曝光，小米将在春节上班后很快官宣，预计在月中旬左右发布，但受到疫情的影响，对此卢伟冰昨天在微博中作了回应，坦言确实受到了影响，正在调整。预计今天?展开全文c
O网页链接?
看着三一重工，海螺水泥连创新高，再看看茅台，不愧是基建狂魔和高消费的神奇国度，跟不上思路了，怪不得赚钱难啊，思路思路！?
我有点头晕带点头疼流鼻涕带点打喷嚏。NyGBq。犯困嗜睡体温正常……这不算吧……?
要刷微博我求求你们看一下这个视频，妖魔化反应过激过度恐慌会害了所有人，做好个人防护，自我隔离自我隔离自我隔离！不要给医护人员增加负担了！
?
年月日时至时，山西省报告新增新型冠状病毒肺炎确诊病例例，累计确诊病例例。新增治愈出院例，累计治愈出院例。现有在院隔离治疗例，其中重症例，危重症例。新增疑似病例例，现有疑似病例例。目前累计追踪到密切接触者?展开全文c
浙江中医药大学我要去漫游宇宙啦，回来给你带星星?晚安(?｀?ω?)??
月下旬的大量案例都是和华南海鲜市场有关的，而且也的确查出了大量病毒，而且政府也没有匆忙关闭这个市场，过了好多天还继续卖菜，要按“毁灭证据”的阴谋论，应该早就夷为平地了。
开学延迟！嘿！嘿！?
其实也有很多文章谈这个问题了,本质就是重症率很高,大约%
现在都是货车到武汉高速封城的位置再由武汉市内的志愿者开车运进去
@ForGirls美美美求签第六十二大吉灾轗时时退名显四方扬改故重乘禄昴高福自昌解签链接->O网页链接?
】
在年抗击“非典”中，广州中医药大学第一附属医院创造了“零感染、零转院、零死亡、零后遗症”的伟大医疗奇迹，原本想着这场传染病过后，中医的治疗方法会被更多人认可，进而使中医有一个良好
其实我也很怕如果在家办公给上上钉钉…那简直就是给钉死了的…等他们上班被按在地上摩擦几年就知道，上学爽多了
建议应该迅速建立“冷藏病房”:迅速控制冠状病毒感染高烧期，是降低死亡率的关键措施，根据当年基层抢救脑溢血、乙脑等中枢性超高热病人经验，采取冬眠配合物理降温，把体温降到度以下，甚至体表测不到体温，效果非常满意，也是防治机体脏器衰竭的有效措施，大大降低了高烧危重病人的死亡率与致?展开全文c
——嗯，梦见了巨大化的让代莱纳，到处追着人剃光头……?
湖北消防：全力为新改建“小汤山”、“方舱”医院保驾护航
全火力围攻武汉病毒研究所，围攻李兰娟，就是再给美国Cdc官员来视察工作铺路
致敬医务人员@杨洋
金银花一直很重要
死亡率的下降是世纪欧洲人口史上最显著的特点之一，死亡率开始下降后不久，生育率也随之下降。这两个趋势加在一起，构成了历史学家口中的“人口过渡”。欧洲各地的出生率均呈现下降趋势。瑞典出生率在年为‰，到年降至‰，英国出生率从‰降至‰，德国从‰降至‰，法国从‰降?展开全文c
、确认可以人传人，基于武汉和广东案例。、有医务人员被传染。、源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。、如无必要，近期不要去武汉。、有发热及时就医。、买不到N，普通口罩也可以起到阻止飞沫传播的作用（该戴口罩戴口罩）。
向疫情战役中最美的逆行者致敬期待他们平安归来和向上向善好青年@努力努力再努力x一起向奋战在一线的医务人员说一声谢谢武汉加油中国加油
菊花决明子茶决明子组合花茶金银花茶袋泡茶包牛蒡根枸杞花草茶，你们可以尝试一下喝喝这个
这女孩也太惨了吧不会一直要携带病毒吧
@轻销新冠肺炎疫情防控的关键时刻，一篇发表在新英格兰医学杂志“柳叶刀”上的论文，把中国疾病预防控制中心（CDC）推到...O网页链接?
感恩dang培养了李文亮之流！
新型冠状病毒科普知识：判定密切接触者的标准是什么？O网页链接?
尊敬的顾客朋友，为落实新型冠状病毒疫情防范工作，保障顾客和工作人员的健康安全，沈阳市府恒隆广场年月日至月日，商场营业时间将调整为每日:-:，之后的营业时间另行通知，敬请留意。市府恒隆将继续加强公共区域的卫生清洁，增强空气过滤新风系统，提高空气质量。???
再不开放省外转诊，真就是人道灾难了
“娜娜，咱俩娃都乖得很，家里也都好着呢，你放心。你可一定要做好防护啊，能休息了就抓紧时间休息......”陕西高速西汉机关党支部的惠双权正在与驰援武汉奋战一线的妻子对话。O风雨同袍携手战“疫”?
月日，湖北武汉市卫健委再次通报不明原因肺炎情况。截至早上时，符合不明原因肺炎患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定。截止目前，未发现明确人传人证据及医务人员感染。已排除传染性非典型肺炎等病原。L新京报我们视频的秒拍视频?
关于应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情做好节后我市复工复学相关工作的通告为积极应对节后我市用人单位（含机关事业单位，下同）复工、各院校复学所带来的疫情输入风险，全力以赴打赢疫情防控阻击战，切实保障人民群众的身体健康和生命安全，更好?展开全文c
为什么你总觉得这个世界不公平？?????
柳叶刀：现有临床证据不支持使用皮质类固醇治疗新冠肺炎O柳叶刀：现有临床证据不支持使用皮质类固醇治疗新冠肺炎?
国内ToB的工具想做大挣钱不容易，人便宜并且替代品众多，阿里钉钉和腾讯企业邮箱渗透率很高了，因为替代工具多，也不敢收费。现在的开发人员工资被拉虚高了，工资发完就不剩啥了，如果绑在技术创新上，必须要融资，必须要有销售额，只能贴钱。热钱式的风投，应该按热钱管理[微风
和平年代我们更要注意公共卫生安全，不要随地吐痰、大小便、揩鼻涕、随地扔瓜果皮纸巾等，还有餐饮从业者最好戴上口罩！爱惜吃食，一场瘟疫还没教育好你我他吗？珍惜吧，人类！?
知道不是SARS，知道传染性没有SARS强……其他省市到底有没有病例啊？
小学生终于把钉钉打哭了哈哈哈哈你们手下留星啊。。。
by@兰州发布L兰州发布的微博视频????
此刻很多人在家，啥也干不了，封村的封村，封镇的封镇，然后特殊时期也不敢出门，也不能上班但是小乔做微商不受任何影响吖，在家就可以人脉引流爆机，并且还可以卖货赚钱，出不出门无所谓L小乔仙女biu的微博视频?
教育部：未经学校批准，学生一律不准返校月日，教育部召开全国教育系统应对新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作视频会议。指出严格管控学校校门，未经学校批准学生一律不准返校，校外无关人员一律不准进校门，师生进入校门一律核验身份和检测体温，对发烧咳嗽者一律实行医学隔离观察，不服从管理者一?展开全文c
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
想念那些肆无忌惮可以聚会，可以晒太阳，可以没有防备的日子！原来，那些日子下的我们，竟然那么幸福，可是当时的我们却没有发现，可以大口呼吸，可以健康生活，那么应该珍惜！春天再来的时候，我想我应该重新规划一下我的人生！三亚?
我参与了@北京人不知道的北京事儿发起的投票，我投给了“不支持，有失教育公平”这个选项，你也快来表态吧~我觉得多给钱更好
疫情下“野味”还在偷着卖！有商家转场网络挂靠资质“洗白”新型冠状病毒肺炎防控牵动人心。中国疾病预防控制中心主任高福表示，此次新型冠状病毒来自武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。日前，有记者追踪野生动物售卖及食用产业链发现，大量跨区域非法交易仍存在。广东佛山一处海?展开全文c
当前最重要的任务还是要把疫情防控住，争取尽早迎来新增病例大幅回落的转折。那将不光带来公众对战胜疫情的信心，也会扭转整个中国市场的氛围。可以说，疫情的好转和经济活动的重新活跃将会是同一个过程。
上海小儿脑瘫小儿脑瘫又称小儿大脑性瘫痪，是指出生后个月内脑发育尚未成熟阶段，由于非进行性脑损伤所致的以姿势和运动功能障碍为主的综合征。脑瘫是小儿时期常见的中枢神经障碍综合征，病变部位在脑，累及四肢，常伴有智力缺陷、癫痫、行为异常、精神障碍，以及视觉、听?展开全文c
新年新鞋新气象呀……话说写病例总是一下笔就的不知道得历时几天呢?
逛街、剪发、洗浴、吃串…连续天！黑龙江公布一新增确诊病例轨迹年月日，鹤岗市新增例从北京返回鹤岗的输入性新型冠状病毒感染的肺炎病例。为寻找该病例的密切接触者，现将该病例的行动轨迹公告如下（公告内?展开全文c
柠檬片，康乃馨。金银花都不错，美白的有;玫瑰花茶?
嘉羿??感谢@野生厨房官微邀请，不极致，无“野味”，这个冬天，和@UNINE_嘉羿一起翻山越岭，用美食美景温暖心灵。
大嘎好最近发烧+咳嗽，还没确诊，不过也怪不舒服的，病好以后再出现，请大家注意身体，过年好。?
月日，泰国曼谷飞南昌昌北机场SL航班，机上有名武汉人没有告知旅客，原计划:抵达，但不让下机，偷摸让个人去检查，过程中，机舱传过来说前面在挨个检查体温，心想也是好事，大家入境好好排查，对谁都好，.小时后，整个飞机十分闷热，有旅客不带口罩，?展开全文c
高福其罪当诛张家口?
澳门宏利第一宗武汉肺炎额外索偿批核只需五小时便完成虽然很快但希望疫情受控简化及优先处理有关理赔事宜??买了意外/重疾/储蓄/基金定人寿，或公司团体保险，都可享有新型冠状病毒肺炎入院的最新安排??每日$港元的住院现金????简化及优先处理有关理赔事宜??????最快可在一?展开全文c
这一下降趋势预示着，湖北以外地区疫情可控。O网页链接?
无湖北接触史是如何感染的？来自天津的警报：传播链超乎想象！O网页链接?
洪森表示，我临时决定在此特殊时候来华，就是为了展示柬埔寨政府和人民对中国政府和人民抗击疫情的大力支持。在中国困难的时候，柬埔寨人民同中国人民坚定地站在一起，患难与共，共克时艰，是真正的“铁杆朋友”。
怎么判定是密切接触者？
评论里居然这么多信钟南山不信高福，我真的很震撼。
-关于慢性淋巴细胞白血病(CLL)。。CLL是美国老年人最常见的白血病。诊断通常发生在患者无症状时，医生通常必须在开始治疗和采取观望态度之间做出决定。在这个由三部分组成的系列中，MDAnderson的血液学家讨论了决定何时开始治疗的因素，如何将患者的疾病描述为低风险或高风险，以及根据患?展开全文c
不少患者都碰到过这样的烦心事，平时工作忙，没有时间看病，好不容易周末有空去趟医院，却没有门诊！上海中医药大学附属光华医院颈肩腰腿痛科为了改善就医环境，满足人民群众的医疗需求。自年月日恢复周日上午新华路院区的普通门诊（新华路号号楼楼关节康复科诊室）方便患者诊疗！另程少?展开全文c
@丁香园?
好好休息了吗，咳嗽好了不?你要照顾好自己哦@杨洋
据消息：月日，湖北咸宁市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部，通报批评咸安区指挥部、赤壁市指挥部、通山县指挥部负责人，并对咸安区缓报瞒报问题进行立案调查。通报指出，上述县区市的月日疑似病例报告，未及时按照市指挥?展开全文c
月日开播款，修正消毒液，本次活动天。本场主推修正抑菌洗手液、消毒液，乙醇含量%，对大肠杆菌，金黄色葡萄球菌合白色念珠菌有较强的抑菌作用，温和亲肤，无毒无害，可以有效预防“接触被病毒感染的日常用品传播”昆明?
朋友参与的志愿团队，主要帮助对象是武汉地区发热病人，疑似及确诊患者，因信息或者社区方面原因造成没有床位收治的。已经成功帮助了多人。请大家帮忙转发。
夕贝上了一天班，回来就发烧了。.?
专家表示：空气净化器不一定能过滤病毒，建议每日通风换气O网页链接?
今日，天津市教育招生考试院发布。根据教育部疫情防控工作视频会议精神和天津市突发公共卫生事件一级响应机制要求，为做好新型冠状病毒肺炎疫情防控工作，确?展开全文c
温州有老娘客造谣说浙江省政府和温州政府前瞒报感染人数，说温州实际感染-人，只上报人。希望好好查查这些谣言制造恐慌的人。@温州网警巡查执法@温州草根新闻O网页链接?
临夏州第三例输入性新冠肺炎患者康复出院月日，临夏州第三例新冠肺炎患者符合出院标准，治疗康复出院。该患者为临夏州首例新冠肺炎患者密切接触者，月日在临夏市集中隔离点观察，月日经核酸检测为阳性，晚上点，由临夏市隔离点接送到新冠肺炎定点医院进行隔离救治。通过流行病?展开全文c
国新办于月日上午时举行新闻发布会，国家卫健委副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况，并答记者问。李斌介绍，近日，病例数量变化较大，与我们对疾病的认识不断加深、完善了诊断方法，优化并向全国下发了诊断试剂有一定的关系。专?展开全文c
买了两大罐黑枸杞，现在每天都在养生，枸杞，玫瑰，阿胶，决明子，菊花，金银花年龄已经不能让我任性了莆田?
O网页链接@网易新闻客户端?
学校不延迟开学牛逼了号回去开学考我开心死了?
将近钓鱼旺季！钓鱼的果报非常惨烈！很多人喜欢钓鱼，认为工作之余钓钓鱼能修身养性，但是殊不知，这可是犯了大罪。看似有诸多好处的钓鱼其实是一项极其残忍的活动，而且报应会来得非常快。钓鱼是极残忍的活动，试想，如果把尖锐的钓勾进入自己的嘴唇或体内，那种痛入心肺的感受，是任何人所无法承?展开全文c
罗云熙晚餐是烧鹅和奶黄流沙包，哥哥你吃了吗?哥哥上班那么辛苦，更要吃饱才有体力哦!@罗云熙Leo?
我气的发抖
交通运输部：疫情防控不得采取封闭高速公路的措施O网页链接?
左边耳朵总是自己发热不带右边耳朵，刚刚在想右边耳朵是退出我的血液循环了吗？然后它也热了。看来求生本能还是在的?
这几天就是早上被奶奶叫起来吃饭，大概点钟，然后吃完饭，我的去处就是～沙发，躺到吃中午饭，这期间看剧，看微博里面报道疫情的情况，跟奋斗在一线的闺蜜聊天，同时也问候她的情况，然后跟好朋友聊天，跟兄弟姐妹聊天，同时也遇到很多事情，也想明白很多事情，有时候跟自己性格有关，什么都不去说，?展开全文c
同为宝妈，深有这样的感受育儿陪伴成长生活是一个七日又一个七日，今天又是星期一，即将开启美好的一周。最近天气十分寒冷，加上流感比较严重，大宝还有点咳嗽，于是让大宝在家休息……二宝则露出久违的笑容，开始展现她的迷人的微笑以及活波的精气神，
为国谏言之三问武汉病毒所石正丽二问：前述论文发表后，是否有后续的跟踪研究？是否有未发表的动物实验？是否有进一步研究相关的预防控制及治疗方法？是否有阶段性的研究成果或研究数据可共享给国内其他相关部门和研究机构？如果构造出嵌合病毒后就束之高阁，且不对国家和亿万民众预警，请问该项研?展开全文c
武汉封城之后一些行动:麻城市公共交通及火车站封闭；镇医院医护人员全身防护(据说确诊需要送到市医院)；村里张贴相关通知；村干部挨家发放口罩并进行宣传并对武汉返乡人员进行登记。?
妈的，那些扔宠物的人怎么想的，是二逼么，cnmd，没人性，秦皇岛?
截至月日时，陕西新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增确诊病例中，西安市例、宝鸡市例、渭南市例、汉中市例、安康市例、商洛市例。陕西累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，其中西安市例、宝鸡市?展开全文c
???隔离不隔爱，停课不停学?????为响应教育部的学校延迟开学通知，利吉外语在全国推出免费英语口语直播课程！！原价??????元的天英语口语直播训练营，现只需要??元即可获得！减价不减量?金牌讲师Mia老师带你体验最纯正美式发音，告别“土味英语”，动起来吧！扫描二维码咨询?
自己咳嗽，还不戴口罩，我知道你是普通感冒，但是感冒不传染吗！？?
声明：转载此文是出于传递更多信息之目的。O新增→！国家卫健委：武汉疑似病人存量正在加速分流消化?
??
..周二复盘指数：+.%，收长腿阳K分:上涨趋势日K：盘中回踩日线后拉起，总体而言，当前仍处于涨势.总结：上涨趋势运行中，适宜顺势做多（注：周K当前即将面临日线压力，因此看涨的同时要注意也可能出现回调，因此看涨防回调）板块：软商品：+.%，突破短期盘整+加速上涨有色?展开全文c
吃了一周的药了先是发烧然后嗓子痛接着这几天咳嗽变着花样吃药天天晚上咳的睡不着然后灌水接着跑厕所白天食欲还好的一批天天惦记着菜市场油香油香的烤鸭我???
分享视频O网页链接?
年月日星期二：持续更新中......★G呼北高速大呼段、★G二广高速得大段、★S大同绕城高速、★S孙右高速大呼段【长治、晋城?展开全文c
现实生活中的小伙子，再可爱也是不可以爱的小伙子哟。（宋威龙我可?
优抚医院开设之初是为受伤退役有精神障碍的军人们服务，后来慢慢建设发展成综合医院。这家医院有发热门诊！！！！说个重点：武汉市的优抚医院始建于年，是综合性非盈利医院！非盈利性！
疫情当前，每天手机查询"疫情大数据地图"、坐在家里网端"上班"，成为非常时期贵州人新的办公办事场景。数据显示，疫情期间，贵州政务服务网PC端已开展各类服务.万次，针对个网上申报的重?展开全文c
今天山西援鄂医疗队已经有工作人员进入方舱医院。前方日记摘选：“当山西援鄂队抵达武汉后，我们就感受到了武汉人民的热情，接待人员都在给我们点赞说“感谢你们，食宿都安排好了，你们赶紧吃饭休息。”其实他们也是不畏艰险不停的转运各地来的人员物资，给我们送完行李已是半夜点了吧，?展开全文c
我提出了问题"三亚市中小学是否会因为新型肺炎而延迟开学?"O三亚市中小学是否会因为新型肺炎而延迟开学?@海南省教育厅微博三亚?
中国冬梦，世界飞跃。我是果雪儿小小志愿者李思羽，我为北京冬奥加油。今天分享的冬奥知识是——历届冬奥会回顾；第一届冬奥会?
还是分辨不清，喉咙痒，时不时的想咳嗽，其余症状并没有，这是肺炎吗？?
月日，宁夏红十字会、石嘴山市红十字会、平罗县红十字会在银川河东国际机场为石嘴山市第例造血干细胞捐献者张先生顺利捐献归来举行欢迎仪式。　　张先生是石嘴山市第例、宁夏第例、中国造血干细胞捐献者资料库第例造血干细胞捐献者。年?展开全文c
哈哈啦宝贝，你是年末开始开始发烧的
一场突如其来的疫情阻挡了人们归家的脚步，暗淡了城市原有的繁华。但是在困难面前，勇敢的人们并未倒下。无数人默默地承担，无数人请战千里驰援。在中华儿女的团结合力之下，我们相信总有一天，这座美丽的城市将重新绽放荣光。一曲国社原创充满爱与信念的歌?展开全文c
英国新增宗确诊个案英国今日新增宗确诊新型冠状病毒肺炎个案，令当地确诊宗数增至宗。英格兰卫生医疗官员公布，当局成功追踪到在法国确诊英国患者的接触者，发现当中有人受感染。英国卫生部门宣布新型冠状病毒疫情，对公共健康带来严重及紧急的威胁，将订出一系列措施，增加英国?展开全文c
你有什么想说的呢？?
当你真正学会接受生活的不完美，当你真正接纳自己的不完美时，你才能真正体会到生活中那些微小却真实简单的快乐与美好。接受不完美，让自己更加完美，这是生存的智慧，也是获得幸福的法宝，更是快乐人生的源泉。静下来生活，不必太追求完美。不管未来的路途多遥远、过程多么坎坷崎岖，只要我们心中有?展开全文c
救治工作的重点。在广东支援湖北荆州医疗队专家的指导和参与下，广东省医疗队荆州市第一人民医院新冠肺炎重症救治中心在今天（/）建成启用。广州电视记者林欣杰、陈智萌在湖北荆州报道。?展开全文c
不知被遗弃还是跑丢的可怜的狗狗，想要领养请联系@昆明亿心流浪宝贝救助@昆明领养日@宠物互助昆明站?
月日，武汉大学中南医院一名多岁的新型肺炎重症患者脱离生命危险。患者月日转入武汉大学中南医院，医护人员建立体外膜肺氧合（ECMO），帮助患者恢复正常血压和心跳，维持呼吸功能使肺部得到休息。月日，患者身体正在迅速康复，预计本?展开全文c
博主不要断章取义！当地时间日，宣布新型冠状病毒疫情构成，并不是基于中国的疫情状况，而是多个国家都出现疫情。世卫组织考虑的主要是其他发展中国家预防传染病的困难。世卫组织强调不建议对中国采取旅行和贸易限制。?展开全文c
Attention!!請注意??上海衛生健康委藥政治理處正式把VitaminC列為預防新冠肺炎的藥品。最新消息:病毒會在症狀發生之前傳播，所以預防勝於治療。趕快為你的家人的健康做好預防措施吧！艾多美的VitaminC一天一包就足以補充我們的成人一天所需的vitaminC了台湾·新北市?
【L中新视频的秒拍视频?
】出现发热、乏力、干咳一定是被感染了？从患者逛过的商场回来就是密切接触者？车站、机场过安检取下口罩会被传染？……这些都是防控误区，一定要知道↓↓科学抗疫，积极防护，转给身边?展开全文c
为何一再强调，部分患者为武汉市华南海鲜城（华南海鲜批发市场）经营户？只有部分患者如此，那其他部分患者是什么情况？尽管一再缩小影响范围，但毕竟只是部分，而不是全部。如果不是人传染人，那么海鲜批发市场只有部分，也就是说还有部分有传染源，这才是重要问题。这不是考虑问题的专业性，而是逻?展开全文c
把好的抗体传给已经病的人，好传好，坏传坏呗？
看清楚了！人工制造的新型病毒！会传染人的新型冠状病毒超级病毒！年石正丽和美国人合作在实验室里搞出来的！！！这本身就是反人类的！石正丽越是用生命担保就嫌疑越大！
O网页链接?
专家预测病毒??日、日会再来??波高潮，空气净化器大力推广，待在家里室内空气污染是室外倍，逸新空气净化器有效过滤病毒！空气净化器重要参数就是看能过滤多小的颗粒物，有的品牌净化器就是一台电风扇[捂脸]??????冠状病毒nmSky净化器过滤:.nm车载过滤:nm[强][强][强]?
学药那么多年，这个药最好制，也最管用??成都?
为防疫慎重起见，多延迟几天开学是正确的。//O学校将于月日起分批开学？多地教育局回应?
据新京报报道，月日，世界卫生组织总干事谭德塞于瑞士日内瓦就新冠肺炎疫情发表讲话，期间他忽然轻声咳嗽，引发与会人员紧张情绪。谭德塞立刻笑着解释称“别担心这不是新冠病毒”。当日他提及前往中国考察时，女儿曾担忧地让他“不要去”。但他?展开全文c
明天开始要调整生物钟了，九点起上班?
吐槽庸医其实官??状病毒这个病是燥邪的基础上（去年整个下半年，湖北地区经历了大旱灾）突然降雨降温造成的。表面上舌苔厚腻，其实你去掉了，下面全是裂纹。临床上也表现为低热，干咳甚至不发热。中医的治疗方法很简单：任你N路来，我只一路去。这种肺病的燥咳的治疗方：南沙参麦冬桑白?展开全文c
新型冠状病毒感染密切接触者居家隔离医学观察应该怎么做？O网页链接?
说明此次疫情虽然波及面广，感染人数多，但是致死率没有非典强。非典得了就感觉是必死无疑，这次新冠已出现治愈出院者，而且有多人.
点——庭七蒸汽眼罩片才合./片，℃恒温发热，适合经常玩手机，对着电脑的小伙伴，这个胜在价格便宜！?
发烧终于好了，出来吃个饭云南省·西双版纳傣族自治州?
一、自年月O日时起，对全市高速公路和普通公路实行交通管制。O网页链接?
其实仔细想想，我们喜欢的只是大力的人设和张伟终于也得到爱情的结局，我们不喜欢赵海棠也只是因为在现实生活中我们离赵海棠的角色更近而已，希望每个人都能找到自己的诸葛大力，也都离赵海棠这个角色越来越远?
quarantine隔离，asymptomatic无症状的，zoonotic人畜共患的
名无症状感染者，天吧！试想这些感染者可以轻松过体温测试更不易察觉地随意出入公共场所，这……这……岂不是末日来临！！！难道新冠真要毁灭人类？?
针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等今天就公众关心的问题回答记者提问。钟南山院士表示，目前疫情有三个特点：①%以上都跟武汉有关系；②证实?展开全文c
：医护人员给了我活下去的勇气】月日，四川达州新冠状肺炎患者彭某某治愈出院。“得了这个病自己倒没什么，最担心的是家人。”他说，一开始整宿咳嗽睡不着觉，经入院治疗，病情逐渐好转。谈及自己的心路历经，他哽咽坦言，确诊时心里的确很难受，“是?展开全文c
鉴于广西已启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，为严格防控新型冠状病毒疫情，避免人群聚集，防止交叉传染，有效保护市民群众的生命和健康安全，南宁市民政局决定取消全市婚姻登记机关原定于年月日(周日)值班值守为新人办理结婚登记服?展开全文c
良心医生好几条我都做错了，推荐家长们认真看。.给娃接种流感疫苗。.进口疫苗好于国产疫苗。（隐晦）.孩子发烧，早点送医院。.一般发热，三甲儿科都能处理好，不用去人多的儿童医院。搞不定再去。.退烧后，孩子恢复活力，则无大碍；退烧后，孩子还是蔫蔫的，立即送医。
突然被老母亲给撩到哈哈哈自从回家工作只要老母亲在家就能吃到超可口热乎乎的饭菜之前脚受伤也是无微不至地照顾我吃完饭不用洗碗洗完澡不用自己洗贴身衣裤每天早上点困的不行的起来给我煲中药让我带去上班虽然有时候老母亲的刀子嘴让人受不了但是！哪有妈妈不爱自己孩子的呢！一定要让家人?展开全文c
公冶乾轻轻咳嗽一声，说道：“公子，自古成大事者不拘?
新增确诊病例例月日时至时云南累计报告确诊病例例O网页链接?
我的天呀这不是在做梦！感谢金主@江西省博物馆筹展志愿者队，感谢@微博抽奖平台！一起分享我的喜悦吧>>>O微博抽奖平台?
大年初一，謝謝辛苦的醫護人員們，仍在崗位上在協助患者對抗病魔，相信也仍有很多人在尋找希望。希望白衣戰士們都能健康安全的戰勝，也祝福大家新的一年健康平安。
肖战我们又一次搞了个大项目呢用美好的心灵看世界，总是用乐观的精神面对一生，多一分自信，少一分失望；用美好的心灵看世界，总是用积极的态度面对生活，多一分感激，少一分抱怨；用美好的心灵看世界，总是用顽强的意志面对困难和挫折?展开全文c
//@时间的亲
我有点好奇，治愈出院的例是怎么治愈的！有没有能帮到其他人的地方！
向财新致敬，他们在武汉前线的每篇报道我都阅转评。李兰娟的操盘手整天在微信圈中发：好消息！李兰娟研发出攻克冠状病毒的新药/事关重大，有科学界质疑的声音吗？只媒体质疑不够。
月日以来，为抓住疫情防控的窗口期，切实做好“外防输入，内防扩散”，全面筛查无症状隐性感染者及轻症病例，及时有效发现和控制传染源，长沙天心区疾控中心和个街道社区卫生服务中心根据上级要求,联合长沙金域医学检?展开全文c
广西政府门户网站“广西政府互联网+督查”平台向全社会征集疫情防控不力、缓报瞒报的线索和加强改进的建议”公告！?
共分十编，此外还有九个附件，《国?展开全文c
O致中医药信徒：这是一份世界观地毯式降维打击?
月日，武汉市卫健委发布通报：日—时，武汉市无新增新型冠状病毒感染的肺炎病例，治愈出院例，无新增死亡病例报告。截至目前，武汉市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎病例例，已治愈出院例，在治重症例，死亡例，其余患者?展开全文c
药物研发进展怎样？重症救治有何良方？——科技部门权威回应新冠肺炎科研攻关新进展O网页链接?
（来源：全景西塞）为维护人民群众身体健康和生命安全，切实减少人员流动，坚决遏制疫情蔓延扩散，根据（西疫防指办发〔〕号?展开全文c
月日，年春运的第一天，在辽宁沈阳北站候车室，中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳客运段的平安使者“平平”、“安安”和青年志愿者们忙得不亦乐乎。他们为旅客发放列车安全乘车宣传单和印有“铁嘴侠”的小礼品，向旅客广泛传播铁路安全?展开全文c
青海省卫生健康委医政医管局局长黄立成月日下午介绍，青海有关部门明确了患者出院标准，按照国家卫生健康委诊疗方案要求，体温恢复正常天以上、呼吸道症状明显好转，肺部影像学病灶改善，连续两次呼吸道新冠肺炎病原核酸检测阴性，方可解除隔离出院或根据病情?展开全文c
“经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播。”而早在日，国家卫健委发布的第二版诊疗方案中，相关表述还是：“目前已明确该病毒可以通过呼吸道飞沫传播，是否可以通过血液、消化道传播还有待研究。”?
转条高速封闭或劝返》O网页链接?
按人口比例计算，随州市感染比例仅次于武汉市，全球第二，全球第二，全球第二。却只有一家三甲医院，也仅仅只有位检测人员的外援。急需外援。看看湖北随州吧
月日，天津、河北、山西等个省、自治区共计名。O网页链接?
传播正能量才是正道！李文亮走了，却引出一群人，背后的阴谋，让人不寒而栗！O李文亮走了，却引出一群人，背后的阴谋，让人不寒而栗！来自@腾讯新闻?
不能让医务人员流血流汗又流泪！
去了趟超市，一路上冷冷清清，经过重重测量，超市里面大家都戴着口罩。超市里面人不算少，大家神情还算轻松，有人穿着睡衣就出门了，毕竟口罩一戴谁认识谁，但是只要一个咳嗽就能打破画面的平静，所有人就像触电般警惕立马排出北欧距离。有一部分人在超市里面转悠也不知道买什么，东看看西望望，一个?展开全文c
我喜欢丁丁但不喜欢钉钉?
我山西省太原市迎泽区人我老公被打了，打人是人。.年月日。太原市迎泽派出所接警赵玉锦和贺仰全俩位到了现场调取监控，画面上人看到。出院后做了鉴定轻伤害。年不破案，我到山西省公安机关信访没有说法，太原市迎泽派出所在年月份到月份破案民警更换五组，没有人给破这个案。我们上访山?展开全文c
转发微博
生活，我们往往是在感性的时候却理智，在该理智的时候却感情用事。其实，有时我们也要像傻瓜一样去爱，因为只有当爱成了一件简单的事才能持久和深刻。?
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招聘时却表
致敬最美的逆行者如果这次疫情被医务人员击败，请社会今后善待所有医务人员！
日，世界卫生组织发布最新报告，将新型冠状病毒疫情对全球范围影响更改为高风险等级，对中国和区域评估不变，仍为非常高风险和高风险。此前日报告也显示，世卫组织错误总结了疫情风险，但这并不意味着宣布国际关注的突发公共卫生事件（PH?展开全文c
湖北又一市开建“小汤山”医院日即可投入使用O网页链接由此赞叹中国????速度！?
的文章打赏最低不限最高刚刚看到别人说这个不收个人所得税?
他们发明了抗生素。N口罩。呼吸机。心肺监护仪。等等。现在在重症监护室所有的器材，药物。治疗方法。都是他们发明的
日，国家卫生健康委确认河北省首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者李某，男，岁，武汉市人。月日，李某来石家庄探亲，日因发热、咳嗽入院隔离治疗。经国家和河北省疾控中心病毒核酸检测，结果为阳性。当前，患者继续在定点医院隔离治疗，病情平稳。河北?展开全文c
湖北将再建一所应急医院！黄冈疫情最重县计划天建成“小汤山”L医院那些点事的微博视频?
中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福日在国新办发布会上表示，新型冠状病毒的来源是武汉一家海鲜市场非法销售的野生动物。根据目前的流行病学认知，新型冠状病毒对于儿童等年纪小的人不易感。
实时播报：嗨牛财经讯，广西壮族自治区卫健委消息：月日，广西梧州市报告例新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，患者为男性，梧州市居民，发病前接触过来自武汉的人员，过后出现发热症状。患者已在定点医院隔离治疗，病情稳定。目前，广西共报告?展开全文c
如果如他的学生发文所说，高福他根本不是第一个专家组成员，更别提什么组长。况且只要上网一搜就可以发现，我们在任何的正式报导中并查不到他参加了最初的专家组，也查不到他在月日前接受过任何媒体采访的消息，那网上盛传的“人不传人是高福”，到底是从哪里来的呢？
通化市文明祭祀联席会议办公室关于禁止在元宵节期间开展祭祀活动的通告按照吉林省重大突发公共卫生事件I级应急响应部署，根据等有关规定，为最大程度减少群众出行，避免人群聚集、防止交叉感染，?展开全文c
中医药在全世界愈来愈受到重视，但是这一切，都与中国无关。我国的贡献，仅在于为日韩等国的汉方药提供原材料。O美国方面卧底大陆，只为一些祖传中医独门绝技......?
轉發微博
哇，到底还有多久哦(?-ω-`)。都要延迟开学了?
据悉，中建三局的工程是参照当年小汤山的模式建医院。谢谢大家帮忙转发！万分感谢！
世卫组织说新型冠状病毒疫情尚未构成国际关注的突发公共卫生事件O网页链接?
不同症状不同处方！四川公布新型冠状病毒肺炎中医药干预建议处方-四川新闻-四川新闻网弘扬中医文化，发挥中医作用！O不同症状不同处方！四川公布新型冠状病毒肺炎中医药干预建议处方?
@四川发布四川该启动一级响应了！?
赵磊请捡起你的偶像包袱??赵磊戏腔掌声雷动??赵磊Sparkling爱你无期??赵磊的饭量??赵磊RSE全能主唱??赵磊飞行线??赵磊干啥啥都行可爱又聪明??赵磊炸裂狂想曲??赵磊临场反应??赵磊舞台发光体??赵磊研磨生活??赵磊行走的种草机
石正丽：？？？？？？？?
当我第四次调整好作息准备去上班被拒绝后…我开始思考…我的头发可能也拒绝这样跟我出门…是的…我已经说过四次了…我今天要早睡觉，我该上班了…然而…嗯…以至于被质疑…你确定你真的还用去吗？？?
原图来源：O网页链接评论配图
新年将至，市卫生健康委党委书记、主任王建国带队慰问坚守一线的医务人员天津市儿童医院今天年转瞬而去，新年的钟声即将敲响。月日晚，室外温度显示为-°C，但天津市儿童医院河西马场院区室内温暖如春。急诊大厅患者就诊井然有序，医护人员用“坚守”挥别，拥抱。此时?展开全文c
中间宿主，也许不必。新馆病毒高科技，指到哪
默默问一下，中央调查李文亮事件一个多星期了，有关于下文新闻吗？?
我不喜欢下雪天因为路上会结冰我不敢出门因为之前摔倒过所以一直很怕被迫出门也是小心翼翼地走平时十分钟的路程我得走多分钟没人知道我怕滑倒也没人在意高中去吃饭要经过一个桥下雪天实在是太滑了我干脆不吃去吃早饭有一次去了在桥上不敢下去我的朋友就在下边等着我鼓励我下来你看啊?展开全文c
温州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组通告（第号）为进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，确保人民群众生命安全和身体健康，依据?展开全文c
确实不合常理。饶毅有个性！
南宁元/月???
//你们所有人都理解这位专家的话了，理解的很好！但是你们有没有自己动脑想一想，如果这个病毒只是通过接触，飞沫。那么武汉怎么会有万千多人感染了？有人只是路过，一走一过就被传染了！你在看看全国人数。可见这病毒的传播力有多强！速度有多快！远远超出你们的想像！有专家说用不上秒就被传染！
分享网易新闻O经济学家华生："群殴"高福是搞错了对象来自@网易新闻客户端文化低，读不懂！?
完全不考慮我們住深圳的港人。我們這些香港上班的人如何是上班？林鄭只按廢青作法。絲毫不考慮我們。
完了我上班的时候每天几点定闹铃来着？?
】年月日-时,安徽省新增报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。其中：合肥例、亳州例、宿州例、阜阳例、六安例、马鞍山例、芜湖例、安庆例、黄山例、宿松例。新增疑似病例例，其中：合肥例、淮北例、亳州?展开全文c
Hi，让人美心善的软糖姐姐/rtjj/f来看看是谁在搜我们可爱的小熊软?展开全文c
月日晚时许，永福县公安局苏桥派出所民警接群众报警称，在苏桥镇市场的一居民楼内有人煤气中毒。“警情就是命令”，值班民警立即赶往苏桥镇市场。赶到苏桥镇市场后，民警发现急救医务人员也赶到了现场，但是报警人并没有提供具体的?展开全文c
这个要收了
金银花茶.?
臭菘，被称为发热植物，有着融化冰雪的传奇本领。NoULB。们加快细胞呼吸产生的热量能融化身上和周围的冰雪，使得花序融化冻土、钻出地面，为花朵的发育和授粉等提供必要的适宜温度，在寒冷的早春也能开花。这种发热植物是怎样产生热量的呢？包括臭菘属在内的发热植物?展开全文c
流感肆虐、冠状病毒突起，安利大家几个妙招。今天先来一个提升免疫组合：空气净化器是必备的，多种营养素+Vc+大蒜素，大蒜素靠吃大蒜可不行哦～另外，膳食合理搭配太重要啦～天津?
肚量多大，事业就有多大；要空出所有，才能建设一切。从管理上来说，我们的心能包容多大，就可以领导多少人。?
川美黄桷坪校区后街遇到一只花色的狗狗，应该是牧羊犬，后腿应该受伤了，一瘸一拐的，带有棕色皮质圈套，肯定是走丢了@宠物互助重庆站@重庆宠物救助会@重庆宠物领养圈?
金华·汽运中心客运总站?
根据，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效防止新型冠状病毒感染的肺炎传播，保障人民群众的身体健康和生命安全，结合贵州省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，自月日:，贵州省人民政府决定启动突发公共卫生事件一?展开全文c
”我想去平常的上一天班，我想平常的过一个周末，然后重新体味一下过去每一天每一天，我并没有意识到这么重要的这么珍惜的平凡的生活，是那么的重要那么的可贵。我下次还要回来，我要脱掉口罩，自由地呼吸着武汉新鲜的空气。“
行看你可爱我就当没看到偷吃吃吧
刚在严选省下一笔钱，送你啦→金额拼手气！:个礼包先到先得，限好友，手慢无！好的生活，没那么贵～@网易严选，O专为学步期设计，瞬吸不起坨不断层?
东胜区民政局正常上班办理婚姻登记想请问康巴什区民政局这一天是否上班求助非常感谢@康巴什发布@康巴什社工@鄂尔多斯发布@鄂尔多斯市总工会?
这一下降趋势预示着，湖北以外地区疫情可控。O网页链接?
O网页链接?
所以到达要不要延迟开学啊操我怎么知道我需要几天补作业!我得排时间补啊!!?
我妹读护的今天回怀化当志愿者了，去帮人量体温
昨嘉兴第一医院和第二医院派出医护人员驰援武汉，浙江政府和企业也尽力运送物资款项支援，如今浙已成重灾区，医疗物资告急，嘉兴第一医院发出求助，如有余力，还请支援??
搬家来到蛋壳公寓之后，就发现公共区域包括客厅、厨房、卫生间，都是有保洁阿姨负责清理卫生的，这点我很满意。?
返程难免人多一些，大家一定要带好口罩，做好防护。
【国家卫健委：。总体来看，湖北以外其他省份疫情积极向好变化。L人民日报的微博视频?展开全文c
武汉的野味教育原来是从娃娃抓起的?
希望经过这次疫情，中医药能进入标准化、现代化可复制的研究阶段。O网页链接?
【中央：。加快药物临床试验，有效的要抓紧向救治一线投放，提高治愈率、降低病亡率。????（新华社）???
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
】途中翻越雪山平均海拔在米以上，西藏军区某汽车团官兵驱车多公里，把新年第一批油料物资运抵边防一线。低温缺氧，在冰雪盘山路上运送油料，考验驾驶技能，更考验汽车兵的意志。历时两天，终于平安抵达。辛苦了，高原汽车兵！?展开全文c
】发热、乏力、干咳仍然是最主要的临床表现，粪便中分离到病毒并不意味着该病主要传播途径发生变化，仍为呼吸道和接触传播为主。消化道的传播（包括粪口传播），在全部传?展开全文c
想看程序员小哥哥吃键盘的举手+，关注@林氏木业，月日抽位小可爱，送出全新进步青年礼包份！！
名福建医护人员乘坐厦航MF航班，前往武汉增援。湖北籍乘务员张译丹主动写下请战书，带头执行航班任务。飞机上，她语带哽咽向医疗团队致谢：“非常感谢大家去支援我的家乡，祝大家工作顺利，身体健康！”@燃新闻L燃新闻的秒拍视频?
吃点正经肉，吃什么野味
原图来源：O网页链接评论配图
好好照顾自己
凌晨三点的时候立了flag今天早上九点起床，调整生物钟迎接号上班…结果今天早上把闹钟摁了睡到点起…但是已经比前几天有进步了前几天都是两点起床三点吃中饭?
华阳试药招募衡阳，区域联网，无烟检知情/体检时间：月日第?展开全文c
艺福堂菊博士胎菊特级桐乡菊花茶花草茶叶杭白菊凉茶搭枸杞金银花即可查看?
一方有难，八方支援。月日，经过当地村民个小时的忙碌，由绥阳县青少年爱心人士捐款采购的.吨白菜在温泉镇公平村装载完毕，冒着细雨星夜出发，驰援武汉。来源：绥阳发布?
换了三种药了，换一回也就好两天。三个星期我的咳嗽还能不能好?
科普??保险的四大基本原则有哪些香港L香港保险AXA安盛Coco的微博视频?
见不到尤老师的第三天回家的第一天嗓子发炎报废发烧浑身疼尤老师！你快来！只有你能治好我！?
你一定要搞清楚，你是他的女朋友，不是安排他饮食起居事无巨细的全职保姆！爱是不可替代的责任，但并不意味着你要面面俱到负责他所有生活细节，这也不是他用来要求你的理由。?
天天原产地第天：怎样预防（）月日举行的上海市疫情防控工作领导小组新闻发布会，提到了一个新冠病毒传播的新名词：气溶胶传播。直接传播和接触传播我们都听过，那么气溶胶传播又是什么？是不是随空气传播？还能不能开窗通风？大家的疑问，丁香医生一一?展开全文c
上班第一天，每个人都戴着口罩，谁是谁，漂不漂亮已不重要?
轉發微博
李兰娟院士团队治疗方案证实：采用血液净化技术清除体内炎症因子、提升血氧可有效阻断病毒复制，使两名新冠肺炎危重症患者转出ICU。O李兰娟团队救治模式显成效，通过血液净化技术危重症患者转出ICU天津?
我参与了@荔枝新闻发起的投票，我投给了“支持，保证教学时间”这个选项，你也快来表态吧~
月日，省卫生健康委、省民政厅、省红十字会等部门在省皮肤病防治院（省麻风病防治院）举行第届世界防治麻风病日暨第届中国麻风节活动。宣传的主题是“消除麻风贫困，共享健康生活”。省卫生健康委党组成员、副主任江建明，中国麻风防治协会副?展开全文c
黄明昊刚才梦见黄明昊了，还是钉钉体，什么意思呢，大家懂论坛体吧，就是这个意思，我一时间也描述不出来我搜了搜钉钉体我好像是全网第一个这么淦的?
我：妈妈，最近那个肺炎疫情很严重我妈：嗯你少吃点麻辣烫我……运城·南庄村?
炎背上。听挽回双子男得两人话语挽回女朋友前女友，薰儿脸颊挽回前任的话顿时羞红起来，明艳动人。那这一位？萧战喜了一会，目光突然看向了一旁的彩鳞，后者俏立在一旁，妖娆动人，不过原本冷艳的俏脸，却是在此刻变得文静了许多，看得萧炎都是有些愕然。咳...这也是你儿媳妇，?展开全文c
湖北安陆版“小汤山医院”加紧建设O湖北安陆版“小汤山医院”加紧建设?
大学教授算什么，柳叶刀算什么，环球时报是党的喉舌，党说什么都对。
需要检验盒子确诊
我终于知道为啥别人在重症瘦十斤，我胖十斤了，在重症临时加班，上班没过一小时，同事姐姐就问:云洁请你喝东西，喝啥呀？我:姐，珍珠奶茶吧?
请收好预防新型冠状病毒肺炎中医药处方！O请收好预防新型冠状病毒肺炎中医药处方！?
[热门]上海药物研究所声明：“双黄连可抑制新型冠状病毒”一...。查看??????O网页链接中科院上海药物研究所新闻发言人月日表示，由中科院上海药物所、武汉病毒所月日向媒体提供的一文，内容是准确无误的?展开全文c
海外网月日电：加拿大卫生部长帕蒂-哈吉杜（PattyHajdu）直言，当前没有证据表明宣布国家公共卫生紧急事件是合理的。KEKcU。时，加拿大也不会像美国、澳大利亚一样禁止曾到访中国的外国人入境。加拿大总理特鲁多更于日现身华人新春庆祝活动，强调对因疫情而起的歧视行为绝不容忍。?
药食同源缓解糖友烦恼之咳嗽文：魏帼北京中医药大学东方医院营养科咳嗽是我们平日里常见的...（更多内容请进我的诊室网页链接）文章详情点击↓↓↓药食同源缓解糖友烦恼之风热咳嗽～YrHUb。?
什么时候能上班想还花呗了?
这绝对跟人类吃的，喝的，污染有关，环境污染，生活作息有关，细胞营养不足，抵抗力差，有厉害的病毒来，根本抵抗不住。
假期即将结束，返程途中需要采取哪些防范措施？上班后食堂集中就餐怎么防护？哪些算接触传播？医用酒精、洗手液有用吗？疫情拐点何时到来?……中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友进行解答，来看重点↓↓西安?
电视剧有翡阿翡是个实诚的孩子。俘获了霓裳夫人的爱心。“周翡想了想，低声道：“要都以‘天生’的资质为准，看着不行就觉得真不行，那世上的人大概都只能止步于学语学步了，毕竟刚生出来的小孩看起来都挺笨的——另外我也不是什么南刀传人，那都是以讹传讹的，我只不过才刚学了一点皮毛……?展开全文c
一束玫瑰，一辆婚车，一对新人。近日，邯郸市曲周县河南疃乡村上演一场简单而浪漫的"硬核"婚礼。据了解，新郎陈洪涛是曲周县河三村人，新娘郭艳芳是二疃村人，二人相恋已年有余，本来打算去年年底举办婚礼，可是受疫情影响，婚期?展开全文c
月日起，深圳各区（新区）对所有居家隔离医学观察人员进行新型冠状病毒核酸检测，通过检测找出潜在的无症状感染者，控制疫情传播。本次检测采取上门采样，主要安排以下人员：①天内从武汉返深人员；②天内从湖北返?展开全文c
?
好多人都说让全国人民善待武汉人，对不起，我们就是单纯看不起湖北官员，和武汉，湖北人民群众无关！
这段时间媒体断章取义已经不是一次两次了
发表了一篇转载博文O[转载]咳嗽调理?
?展开全文c
明天就要正式开始网上教学啦！快告诉电电你要上的第一节网课是哪位老师的______课吧！?
新型冠状病毒肺炎诊治方案中治疗包括“对症治疗”、“支持治疗”、“抗病毒治疗”、“中医治疗”已经有很多患者采用这些治疗方法已经痊愈出院。O网页链接?
干咳咽痒无痰的原因咳嗽是人体自我防御的表现，是清理呼吸道分泌物或异物的一种反应，虽然咳嗽有有利的一面，但是经常咳嗽也不是一件好事，那么干咳无痰的原因是什么呢?干咳无痰的原因、燥邪侵犯肺系，通俗的说法就是肺热，表现为干咳无痰或痰少而黏，伴咽干、喉痒、鼻燥、口渴，舌红少津登，治?展开全文c
大连市新增病例情况：病例:岁男性患者，系我市已确诊病例同一赴境外旅行团游客。患者目前病情稳定，无发热、咳嗽、咳痰等症状。e其他病例情况：病例：岁男性患者，病例临床分型为普通型，目前病情稳定，核酸检测已为阴性。病例：岁男性患者，?展开全文c
笑死我了
环球时报日援引日媒消息：日确诊为新冠肺炎的司机曾为共同社提供包车驾驶服务。在自月底至月初的天中，共同社员工共有人乘坐过该车。目前，人均无发热等症状，其中一名女记者日常负责采访日本首相安倍晋三，同时也负责采访秘书官。?展开全文c
我在看：上海公共卫生临床中心研制出抗病毒喷剂已投用多少钱哪有卖?
就这样的文章，想不明白要怎么杠？讲的多清楚，把复杂的问题说的多简单明了。我觉得相信科学的人，可以敬畏玄学，但没法信服玄学。传统医学就是玄学。比如现代医学告诉你超过.°就算发烧了，传统医学给你讲，你生病因为什么浊气上扬，什么肺热？肺多少度算热？浊气包括哪些？哎，愁人。
】国家卫健委支援湖北医疗队：医生护士上班后不能吃不能喝，也不能去卫生间。大家工作前不喝水，吃点高热量的，穿上纸尿裤。穿着防护服非常难受，会痒，老想去抓。但穿防护服时绝不能做这个动作，要忍着。时间长了，鼻梁上身上可能会有皮肤病，?展开全文c
李汶翰与粉丝团分别驰援武汉抗击疫情这是一场所有人的战争，勠力同心，期待胜利@UNINE_李汶翰我们一直在O李汶翰与粉丝团给力驰援武汉?
月日，区委宣讲团成员、区委常委刘永华到西城办事处白云湖社区宣讲党的十九届四中全会精神。宣讲前，刘永华与社区党员群众开展互动交流，听取大家对社区工作的意见建议。宣讲中，刘永华结合党的十九届四中全会精神，就创新社区治理模式，构建共建共治共享的社区治理格局，通过列举贴进居民生活?展开全文c
因为取消休假要返回城市上班，在高速服务区停留时，在服务区那么通风的环境，见到好多人都不知所谓的戴着个n口罩，心想怪不得医院一线医生想用都没得用，我医院发热门诊的医生都不够用，真心觉得一般老百姓没必要戴n,戴普通的外科口罩就行了。
YY直播志愿者联盟临沂·费县?
李兰娟院士带的团队都是女性诶。之前石正丽的研究团队也是女性居多。
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
狗屁CDC“依法”实施指导普及“不会人传人”……某微博署名为「王王王立铭」、简介自称为浙江大学教授&科学作家的微博账号，抛出一则微博，质疑中国国家疾控中心的科学家「是否为了发论文，对数据秘不外宣」，「选择在英文杂志发表这种对于中国疾病防控?展开全文c
河南记者解飞：由于传媒行业的特殊性，从意识到疫情的严重性后，大年初一我们全员就自发的开始网上办公，直播间有值班主持人和编辑，其他在家的同事就分工协作、各管一摊，将疫情相关信息传回直播间，同时发挥新媒体的优势，微信推送增加至一天次，我们每个人都变身为小编，有编微信推送的，有做视频?展开全文c
終於可以恢復平靜的生活。一直很喜歡收錄在新寶島康樂隊第三集的，旋律很美歌詞動人。從早上我就在唸歌藍色的Melody和阮作伴過去的青春不再回阮住在塊這忘記了名LErin的微博视频?
?展开全文c
月日时至时，北京新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中名为此前确诊病例的密切接触者，其中有一名个月大女婴。???
保护好他们啊……一定要做好防护啊求求了！谁愿意去送死啊！一定别再死了
?我天这么多人确诊???
转自@银川卫生健康全区新型冠状病毒感染的肺炎新增病例动态--月日-时，宁夏新增例确诊病例；截至月日时，全区累计报告确诊病例例，疑似病例例，密切接触者例，均居家隔离医学观察，未发现异常。O网页链接?
截至月日时，陕西新增例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例例。新增确诊病例中，西安市例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例例（例治愈出院）。其中汉中连续日无新增确诊病例，略阳至今仍然保持“病例”。#全国疫情总体呈下降趋势?展开全文c
D打卡昨天一天就吃了一顿饭今天早上起来跳了下就没有力气了热身min?腹部训练min?美丽芭蕾min?HIITmin?拉伸min最近是上班超级闲的阿雪?
坐标四川十八线城市的初二，.号群里下午发通知“即日起开始网上授课”，正在啃鸡爪的我，惊呆了。书、教案全部在市里，而我现在在乡下，门都不敢出…我始终想不通，元宵后才学的我们，怎么突然初七就要直播授课了?
“根据目前掌握的信息，不建议对中国实施任何旅行或贸易限制。”月日，世界卫生组织就武汉不明原因肺炎事件发布的通报称。该通报显示，年月日，世界卫生组织中国办公室获悉了湖北省武汉市发现了不明病因肺炎病例。月日?展开全文c
年月日，四川宜宾首批例新冠肺炎患者经医护人员的精心治疗，经救治专家组讨论，达到出院标准，准予出院。其中包括宜宾市首例确诊病例患者。一位患者称，自己接到可以出院的消息后，激动得晚上点钟才睡。@新浪四川@一手Video?展开全文c
???青春有你第一C位出道???全能ACE舞台王者???李汶翰全能ACE???李汶翰舞台王者???李汶翰热心公益???李汶翰小动物呵护者???李汶翰篮球发烧友???李汶翰游泳健儿???期待李汶翰@UNINE_李汶翰评论配图
随机游程的感悟…病毒应是不太稳定，有的人没什么事，有的人很严重，还有人不幸去世
通篇看下来，这种无症状但是肺部有感染的病例应当得到重视，这可能是病毒研究或者传播的转折点。深圳卫健委的通报把真实症状完全写错，这是不合理的！！不要因为你们的一时疏忽而错过了对这场疫情很重要的讯息！！！官方账号更应当如实记录
随时上班永不下班???
河南中医药大学亚洲最长的连体教学楼有多米长，年至今已连续年元旦跨年亮灯。学生们组团在长楼前拍照打卡，祈盼新年迎好运不挂科。L掌上镇江的微博视频?
连花清温也含连翘和金银花
【，在复杂的危重症救治中提出建议，探索出一些新的疗法?展开全文c
赫然正是他的幻火剑拳的三处ThomBrowne汤姆布朗TB羊绒帽衫长裤灰色薄弱之处，竟然这么巧地就被叶寒找到了这三处薄弱的地方，哪怕是与他朝夕相处，经过无数次切磋，对他这拳法最熟悉的李无锋都不一定能这么快找?
爱之于我，不是肌肤之亲，不是一蔬一饭，它是一种不死的欲望，是疲惫生活中的英雄梦想。?
特殊病毒研究的确是香饽饽，毒株都分离了，现在需要的就是时间走流程，美国现在介入能有个毛线用，摆明着来搜集人体数据的。这不是人道主义帮助，这是新英格兰、柳叶刀的诱惑。不要啥都喷好吗，看清楚现实，不要丧失理智，什么都走对立这条路。?
我是患者李玉琴的女儿，我的妈妈在号突发脑出血至今仍在重症监护室，人还在昏迷之中，我们家已经竭尽全力救治，医生说后续治疗费用还很多，但我们不想放弃，所以恳求各位动动手指，点进去帮帮忙，哪怕是一次转发，让更多的人看到，也能给我的家庭一个希望！谢谢大家，感激不尽！『我妈妈是甘肃省民勤?展开全文c
，是一本全新的男性生活方式及商业视角的杂志，于去年月份正式在中国创刊。
第一，肺炎病毒的突变率很高并且所引发的症状将会和非典相似，临床表现为病人持续的咳嗽和发烧。O网页链接?
王婆在上房猛烈地咳嗽起来。苏青怔了一下，低声道：“我搬去婆婆房里睡。”?
Kina/AdrianaProenzaKCanWeKissForever（@网易云音乐）晚安希望这场雪能治愈你发烧的地球???
杨洋@杨洋致敬白衣天使武汉加油，中国????加油
现在还为zf援护，说什么回顾性论文疫情不是早已知道什么的，是愧对李老师。@不与凡禽一共飞@火熒水淼@爱你的玹@書寮小允?
为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，坚决遏制疫情蔓延势头，确保人民群众生命安全和身体健康，根据等法律法规规定，按照重大突发?展开全文c
红利不断“显化”、中医药振兴迎大好时机，关注天士力（）+.%、以岭药业（）-.%及信邦制药（）.%等。?
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
广大市民朋友、来昆旅客：近期全国多地发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，疫情形势严峻，我市也发现了输入性确诊病例。市委、市政府高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，各部门通力协作，联防联控，正在依法科学、有序有效地开展各项防控工作。春节期间，人员大范围密集流动，又值冬春?展开全文c
国家卫健委支援湖北医疗队：医生护士上班后不能吃不能喝，也不能去卫生间。大家工作前不喝水，吃点高热量的，穿上纸尿裤。穿着防护服非常难受，会痒，老想去抓。但穿防护服时绝不能做这个动作，要忍着。时间长了，鼻梁上身上可能会有皮肤病，压创，甚至血?展开全文c
多吃燕窝有润肺止咳的功效??记载燕窝大养肺阴，化痰止嗽，补而能清，为调理虚损痨瘵之圣药。天津?
因高速收费站疫情防控工作需要，通行车辆需要排查，驶出高速需要耐心等待，建议广大市民如无必要请减少出行。西安公安交警开发查验小程序，扫码过～阿房宫收费站等?展开全文c
一是组织约谈，督促企业落实主体责任。月日召开“宝坻区部分药店约谈会议”，家药店负责人参会，涉及全区药店家。强调各药店不得利用突发公共卫生事件，大幅提高医疗药品及用品的销售价格，市场监管部门要加强执法检查，严厉打击囤货奇?展开全文c
分享剧组的保暖神器之一O绿洲考完中医药的我仿佛错过了全世界?
大不了金银花颗粒黄芩胶囊连翘败毒丸一起吃呗
晚上从我姐上班的地方回来的时候路上没啥车出租车司机开的好快我说师傅开慢点我怕网上车祸视频看多了平常过大马路都胆战心惊的各种脑补白天也是这些天里已经有两个陌生人来敲门了第一次问我这里是不是做身体的第二个说我这是不是准备卖房子了还脚怼着门不让我关非要看看家里结构我姐说以后谁敲门都不?展开全文c
看了下某做护肤品化妆品网店店主的近期微信商品趋势：口罩-预防病毒中药饮组合包-免洗消毒液-排油丸-空气净化器...啧啧这商业逻辑，惊叹于其效率和多样性商品渠道?
操真的豪宅
年月日，区人民医院高层次人才引进签约仪式举行。本次签约共引进普外科、重症医学科和放射科三位医学博士，将填补我区医疗卫生系统高端紧缺人才的空白，推动我区医疗卫生事业发展。近年来，我区大力实施人才强区战略，坚持人才优先发展，出台了一系列人才引进?展开全文c
月日，华泰证券宣布与爱德基金会合作设立“益心华泰公共卫生专项基金”，第一期捐赠万元。日晚间，吨消毒液紧急采购完毕，即将运往武汉，其他医疗、防护用品正在多方协调。华泰证券及旗下华泰紫金投资、华泰联合证券等子公司正?展开全文c
O网页链接?
沪宁高速：阳澄湖收费站双向出口交通管制，陆家收费站出口实施交通管制。目前，南京往上海方向苏州新区和花桥出口都是车多缓行流量大。苏嘉杭高速南通往苏州方向出口车多缓行公里左右。目前董浜、阳澄湖出口封闭以及吴江南双向出口封闭。苏嘉甬高速：莘塔双向出口封闭，芦墟ETC封闭?展开全文c
年月号疫区:出入证、新型建筑、消除武汉化影响、国家名义办理进驻全国级行政村(社区)小组、省级重大突发公共卫生事件一级响应、疫区边界、封省湖北地区、养兵千日及用兵一时做好自己的职责及禁止情绪化暴力执法+严禁小时人体机械化+省级户籍居住地防疫通行证+禁止战时压力拔苗助长
看看汉口医院看看汉口医院因为是小医院所以没有什么人看到但是是接收发热病人的医院啊！这样下去不是办法啊！！
【，如果家里没有确诊患者、无症状感染者或密切接触者，卫生间?展开全文c
文昌代表团召开代表团会议钟鸣明当选文昌代表团团长符永丰王晓桥当选副团长O网页链接海南省六届人大三次会议将于月日开幕。月日上午，文昌代表团召开代表团会议，传达了月日下午召开的海南省六届人大三次会议党员负责人会议和会风会纪监督工作安排部署会会议精神。推选省人大?展开全文c
O网页链接?
我们已经知道了它的RNA序列；知道了它的感染机制；传播机制、临床表现和致死概率；其实也没那么吓人。人类的赞歌就是勇气的赞歌，赞美所有还在认真工作的人们，希望年我们都能有更多勇气?展开全文c
王芳推出最新流行单曲，由九雨词曲创作，深圳市明毅文化传媒有限公司推广发行。L深圳市明毅文化传媒有限公司的微博视频?
空气净化器，益生菌和白藜芦醇，早买早发货！?
上海好像也在为网上教学做准备了…………要当主播了吗上海·泥城?
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈@门莳口太惨了，五星打了，阿里这次真的很给力，值得夸
山猫科普月日实验室已经完成以下研究：石正丽的实验室从一名病人身上找到了一个从来没看过的病毒，在电子显微镜下看起来像是太阳王冠，呈现典型的冠状病毒外型。使用DNA序列检测，证实这是一种尚未发现的冠状病毒，且获得了完整DNA序列。总共有个病人对该病毒的检验有反应，这人可能都?展开全文c
快转微博
這次日本真的鬆散了...可是临床有很多假阴性的病例呢
O网页链接?
国家卫健委支援湖北医疗队：医生护士上班后不能吃不能喝，也不能去卫生间。大家工作前不喝水，吃点高热量的，穿上纸尿裤。穿着防护服非常难受，会痒，老想去抓。但穿防护服时绝不能做这个动作，要忍着。时间长了，鼻梁上身上可能会有皮肤病，压创，甚至血?展开全文c
目前已经有超过万家企业组织在疫情期间调用钉钉的网上办公产品，其中视频会议是主需求
咳嗽是肺癌最常见的症状，咯血则最有诊断意义，多为痰中带血丝。凡呼吸道症状超过两周经治不愈，尤其是痰带血、干咳或老年慢性支气管炎病人，近期咳嗽声音或性质改变，要高度警惕肺癌的可能。?
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
坐标海南文昌，小区里有好几辆来自湖北武汉的车辆，怎么办？?
上班：:-:，午休俩小时在家办公：点打卡接着睡，:-:，无休?
来武汉工作半个多月了，迎来了由北医三院“开辟”的新病区。PNeWj。的病房，熟悉的战友。我们细心照顾病人，暖心安慰，诠释了三院人的专业和温馨。休息时间，为了避免交叉感染，即使有同学、挚友、亲爱?展开全文c
這種宣傳，比拍人家剃光頭好一萬倍??
早已回到杜鹃城的绍迈，恰在此时收到了属下传来的急信：有人在洪凿界发现一名后天七层的神秘女子，极有可能就是夺得地心之灵的圣血传人！?
关于全省金融机构和地方金融从业机构春节后复工时间的通知辽金监函〔〕??号各市金融局，省内各金融机构、省农信联社、各类地方金融从业机构：按照（辽政办明电〔〕号）要求，为进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎疫?展开全文c
月日，昆明市交通运输局根据，日前各县（市）区立即对未经云南省应对疫情工作领导小组指挥部批准关闭的高速公路出入口恢复通行，并在高速公路出口安排人员布?展开全文c
“逆行者”们必将凯旋，樱花热干面也定如约而至。武汉，这段不太轻松的旅程?展开全文c
新冠肺炎疫情防控期间，为减少人群聚集，避免传播风险，公安航天分局秦宇派出所户籍服务大厅窗口按照相关规定，延迟对外办公，却不延迟服务群众，户籍室值班人员通过“网上办、预约办、电话办、一对一”等服务方式及时为群众办理户籍、身?展开全文c
O网页链接?
民政部月日发布消息，由于中国中药协会在对鸿茅药业等企业进行表彰过程中存在违法行为，民政部于近日对其作出警告并处没收违法所得.万元的行政处罚，同时将其列入社会组织活动异常名录。用违法方式为鸿茅药酒“洗地”，结果不但没洗干净?展开全文c
上饶市生态环境局全面部署，要求各派出机构、局属各单位务必保持高度的责任心和敏感性，遇有突发环境事件、新型冠状病毒肺炎疫情等紧急重要情况的，无论等级大小，均要第一时间向带班局领导汇报、向应急指挥组通报，并按相关规定及时向市委、市政府和省?展开全文c
下图的几个领跌的板块需要规避风险。虽然公共卫生事件相关的板块出现了明显分化，娜姐认为作为大消费领域的医药板块，后期仍有上涨空间。目前口罩股、消毒液板块不要炒了，要规避。目前防控到目前阶段，已经涉及到降低病死率、提高治愈率的关键问题了，如何将这几万确诊病例的治好将会成为重心。医?展开全文c
春回季，花开时，望疫情散去月圆夜，团圆刻，愿国泰民安——元宵节高速执勤有感L渴望强大的内心的微博视频?
@沧雪一树
那现在上网课的意义?
L乡宁鄂城文化的微博视频?
靳东今晚的罗律好像一个操碎心的老父亲戴头盔的罗律好像开飞机的舒克贝塔罗律明天见罗律天天见咦？明天好像要上班?
发布了头条文章：O驰援武汉的伊尔运输机，为什么尾部装备机关炮？?
号开学顶不住啊所以，武汉各大学可以考虑一下延迟开学吗？毕竟，让外省的学生在这种情况下回到武汉实在还是有点害怕，机场火车站地铁公交人流众多，本就容易感染，但却又是回校必经之地，最早的二月初就得回武汉了，这让大学生们怎么放心回去啊。。。
中国疾控中心提示：病例密切接触者的居家医学观察怎么做？（居家观察篇）?
月日，临沂市中心医院再传捷报，继月日、月日该院两名新冠肺炎患者治愈出院后，又有例重症新冠肺炎患者治愈出院！这是该院治愈的第例新冠肺炎患者，至此，沂水县累计报告的例确诊病例已全部出院，治愈出院率达%。患者?展开全文c
为和疫情赛跑，数千人的建设队伍斗严寒、抢工期、攻难关、战昼夜。月日开工的、今天建成应急院区，明天将正式移交的西安市公共卫生中心。与疫情抢时间，昼夜奋战的西安速度打造了独一无二的西安市卫生公共中心。让我们通过一条短片回顾这?展开全文c
“我们不怕发现得多，就怕漏掉”。这就是科学家面对传染病防控的态度。有些人抬得起头吗
杭州官方今天确认，新加坡酷航新加坡-杭州TR航班上，两名旅客确认患新型冠状病毒肺炎，已确诊。其中一人在入境时发烧，另一人入境时未发烧，仅咽痛。
原文：：曾用名“肺炎号方。广东省药监局卫健委中医药管理局发布：经周临床观察，应用“肺炎号方”治疗新冠肺炎（轻症）确诊病人例，全部患者体温恢复正常，%患者咳嗽症状消失，.%咽痛症状消失，.%乏力症状消失，无一例患者转重症。http
回到家一直在干活：除菌，抑菌稀释消毒液，上上下下的擦一遍行李箱打开前，先擦洗衣服用高温洗配魔力净档位更换空气净化器打开除菌喷淋模式总而言之今日超忙，因为我会一直打扫卫生，到干不动为止北京?
开播时间是开始上班的前第一个周末这算是唯一的安慰吧?
每晚LIROSA水霜打卡让皮肤喝饱水，冬天干皮，过敏，远离我皮肤依旧水润伊犁哈萨克自治州·新源县?
东起的媳妇东起没有姓功能，媳妇长期守活寡，火气旺，脾气暴躁，截瘫患者的媳妇很容易离婚或出轨，东起的媳妇这么多年，没有出轨已经难能可贵，东起只是想办法让媳妇缓解一下生理需求，一个正常健康的女人，三十如虎，四十如狼的年纪，没有姓生活，有几人能做到？要是那么容易做到，古代为何要立那么?展开全文c
W向所有医护人员致敬！愿大家都健康平安??
毕业上班之后这种周五已经离我远去了超喜欢这样的感觉！
火车站机场都不封，封高速有用么？真的是拍脑袋?
恭喜小武！但能不能呼吁建一个康复方舱（或者直接征用莆田系医院），专门收核酸检测转阴但仍需医护观察的患者，以空出床位救重症病人啊！
市疾控中心：对密切接触者要集中隔离】日晚，上海市卫健委通报，上海新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例，截至目前，上海累计发现确诊病例例，患者目前病情平稳，无重症病例。另有例疑似病例正在排查中。国家卫健委发布号公告，将新型冠状病毒感染?展开全文c
世卫组织此前次宣布这种国际关注的突发性公共卫生事件，包括年非洲刚果(金)的埃博拉病毒、年的寨卡病毒、年西非埃博拉病毒、年脊灰野病毒、年的美国墨西哥甲型HN流感，到此次的中国武汉爆发的新型冠状病毒肺炎，中?展开全文c
唐农介绍，广西确诊多例患者中，凡服用中药的，病情都有不同程度的改善，目前两例治愈的患者，都是通过中西医结合治疗而痊愈的。O广西中药参与新冠肺炎病例治疗率近％专家研制预防疫肺方?
截至今天，四川已累计确诊新型肺炎病例例。患者邓某，岁女性，月日从武汉到成都旅游，日因出现发热症状到成都市某医院就诊，医院随即收治隔离。患者刘某，岁男性，月日从武汉到成都并于日凌晨返回绵阳，月日因发热、寒战、肌肉酸痛等症状到绵阳某医院?展开全文c
这就是一场恶战。不要你们拿枪，不要你们扛炮，就要你们不出门乱跑（除了上班什么万不得已的出门），拒绝恐慌，调整好心态，不要负能量。你们背后还有更多老百姓，还有国家。你们湖北赢了，其它省都赢了，国家就不战而胜。加油????对吗
】今天，国家卫健委发布通报：年月日-时，我委收到国内省（区、市）报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（湖北省例，上海市例，北京市例）；省（区、市）报告新增疑似病例例（广东省例，四川省例?展开全文c
月日疫情统计数据，更新：加入各地区重症和密切接触者的统计；（数据来自生物谷）?
G大广高速K泰赣段（韶口至泰和区间，往南昌方向）发生追尾事故，事故车已移至应急车道，因车流量大，双车道缓慢通行，韶口入口封闭。~w@江西交通广播?
我参与了@嘉羿全国粉丝后援会数据组发起的投票【”这个选项，你也快来表态吧~
有消息称，年月中国科学院武汉病毒所P实验室的研究人员，在武汉市疾控中心送来的病例样本中识别出一种从来没有见过的病毒，研究人员对病毒进行了分离、测定RNA、排序，确认是一种新型冠状病毒。这条消息非常重要，请调查是否真实？
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自南开大学滨海学院的一名志愿者，今天绿色出行。分钟读书笔记:睡，梦复续之。梦?展开全文c
湖北卫健委：武汉一线医护物资告急，各医院捐赠需求公布O网页链接?
日行一善应对新型冠状病毒感染，应该注意以下几点。第一点，应该充分保持自身免疫力的强大，尽量不要熬夜、避免过度饮酒、过度疲劳，这样才能保证自身免疫力的强大。第二点，尽量避免接触有可能有病毒传染的环境，应避免到人群聚集的地方。第三点，应该做好自身的防护，当出门到人多的地?展开全文c
L中新视频的秒拍视频?
希望关注一下武汉的独居老人他们有的没有信息来源并且口罩购买途径也基本没有口罩也抢不过年轻人武汉被封城也不一定知道老人家是易感人群抵抗力也弱拜托一定要给独居老人发放口罩和宣传册???????
鞋底需要消毒吗？如何判定密切接触者？抗疫一线最新消息来了！
这样的“后”白衣战士，你爱不爱？L搞笑发言人的微博视频?
作為一名理科生，萬物皆从科學入手P是新病毒的蛋白質圖像，结合自由能-.kcal/mol，確實是要比SARS弱的，个aminoacid只有个没有发生变化，基因是RNA单链正链結構，有HKU-基因组，和SARS有共同的祖先。為什麼沒有疫苗？因為新病毒的基因序列還在測試，我們平常注射的疫苗都是通過基因工程培?展开全文c
病例还会不会大规模增加？钟南山这么回答
O钟南山、李兰娟团队在粪便中检出新冠病毒，国家卫健委回应…?
举报武大官网的说法见图。此外，当年俞伟超先生也是因为小汤山设为定点医院，被“清退”回家，耽误了治疗查看图片
O网页链接?
鹿晗日内瓦钟表展行程结束，鹿Boss受邀前往汝山谷布拉苏丝爱彼总部，亲手触碰百年钟表历史，体验神秘的制表工艺。第三期微白城市，跟随小鹿先生的雪地上班路一起去冒险！L鹿晗工作室的微博视频?
就像我在想，为什么要延迟开学啊上网课还推迟假期，后来猛地一下反应过来，离我正常的开学时间只有一周了啊
今天是年月日，星期六。今天是大年初一，首先祝广大交通参与者新年快乐！长春分局辖区长长高速长春南至乐山段、长春绕城高速、长深高速长春西至八屋段、珲乌高速?展开全文c
爱问医生痄腮.痄腮，又叫腮腺炎，临床表现为一侧或先后两侧下颌部位肿胀，边缘不清，按之有柔韧感，并且疼痛和压，或伴恶寒发热，轻度全身不适及咀嚼不便等症，冬春两季常见流行，以学龄儿童发病较多。因感受温毒病邪后，肠胃积热与肝胆郁火雍遏少阳经脉所致，如温每内窜心?展开全文c
过敏性咳嗽，其实它的另一个准确名字叫做咳嗽变异性哮喘，有时候不跟家长说第二个名字，是怕家长心里承受不了，可是老说第一个名字，其实我自己会觉得特别不专业。?
李文亮：那个发出冠状病毒预警的医生一月初武汉当局试图捂住新型冠状病毒消息的盖子。当一位医生试图警告其他同行时，警方约谈了他让他停止。一个月后他发了一张自己在病床上的照片，被称为英雄。“大家好，我是武汉中心医院眼科医生李文亮。”帖子说。月李医生发现有七个病毒病例看上去像是萨?展开全文c
下午隔壁村的朋友说要从德清赶回家，可能会封闭高速，原来是真的。晚上看新闻，又有两架国外回来飞机上有武汉乘客，估计落地又要隔离。之前新加坡归来和武汉乘客同乘的杭州乘客就隔离在转塘市委党校。形式越来越严峻，不出门，不会客，做好消毒工作。希望这场灾难早日结束。
加班到现在，腰酸背痛，然而还没完。。疫情赶快过去吧，迫切想回归正常生活了哥哥晚安，情人节你会出现嘛？等你呦@X玖少年团肖战DAYTOY?
月日，武汉多名新冠肺炎感染的医务人员在康复后天献出自己的血液。月日新冠肺炎康复者血浆抗体治疗开始进行，首批共有例重症患者接受这项治疗。专家表示：一般小时后，患者症状开始减轻，淋巴细胞比例上升，C反应蛋白下降，发现患者肺CT表现，渗出?展开全文c
囧妈@焦尼哥哥去上班我去幼儿园
重点地区是哪些地区？有没有明示？黄冈算不算？孝感算不算？自觉向社区上报，那不自觉怎么办？谁知道？谁负责？社区没有执法力度，发现瞒报怎么办？不可能去医院怎么办？昨天人家就在反应四季绿城外来返沪者不戴口罩，不隔离，今天就爆出来该小区有确诊患者。这样的情况还有?展开全文c
级实惨小升初那年一场洪水考试延迟了一个暑假高考那年第一届改革改考全国卷现在又在愁毕业?
最新！省份新增确诊例，累计例据国家卫健委网站消息，月日—时，个省(自治区、直辖市)和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例，新增重症病例例，新增死亡病例例(湖北例，四川例，湖南例)，新增疑似病例例。当日新增治愈出院病例例，解除医学观察的密切接?展开全文c
(抗击新型肺炎)广西首例重症患者治愈中医药治疗成特色中新网柳州月日电(林馨)日，广西一新冠肺炎重症患者经柳州市人民医院救治半月后治愈。至此，广西累计例新冠肺炎患者出院，且十余名患者均接受中西医结合治疗。?展开全文c
新型冠状病毒肺炎高发孕产妇预防有指南O网页链接@丁香园?
请问测了体温不正常咋办呢？？去医院排队吗?
每天肺炎数据都在翻倍，只能庆幸半个月前被人给传染流感发热是在这之前了。不然估计立刻被医院给隔离了。?
疫情发生以来，人文社会科学学院余名学生先后在新疆乌鲁木齐，山东济南、青岛、烟台、枣庄等地区加入当地疫情防控志愿者队伍，自觉承担社会责任、为基层防疫工作贡献青春力量。相信我们的团结、互助和坚强，一定能够战胜疫情!?展开全文c
秦岚向医务人员致敬我们一起加油，一定可以早日战胜这场战役
分享：钟南山：武汉仍没有解决人传人的问题O网页链接?
开始了开始了，水军上班了。
???保护自己，保护他人。
月日下午，三亚中心医院（海南省第三人民医院）又有例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例患者经过综合诊治，符合国家卫生健康委新冠肺炎确诊病例解除隔离和出院标准，于当天出院。截至月日时，三亚共有例新冠肺炎确诊病例治愈出院。刘某某，男，岁，湖北省?展开全文c
据省气象局，预计春节期间（月日至日）我省天气趋势如下：～日，受冷空气和南支波动东移影响，盆地有一次弱降温降雨过程，日平均气温将累计下降～℃，普遍以小雨为主，盆地南部局地有中雨；～日以阴天间多云?展开全文c
体温不正常可不要瞎溜达喽～诸多公共场所设置了红外热成像测温，连屁的温度都测得出来。（来源：人民数据）L海淀融媒的快手视频?
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自太原科技大学晋城校区的志愿者今天绿色出行@蛙糖官微@绿色地球志愿者联盟今日阅读阅读时间分钟阅读感悟假如刮一阵风或?展开全文c
按照启动突发公共卫生事件II级应急响应的相关要求，湖北省部署建立严格疫情报告制度，对缓报、瞒报、漏报和虚报的，将依法追究责任。　　湖北省要求，疫情报告实行属地化管理，军队、武警、厂矿企业、学校等部门及所属医疗卫生机构发现疫?展开全文c
床出院了，面对患者心里第一次有种不舍的感情。不是说希望病人一直在医院治疗，病治好了大家都开心。还记得第一次负责床的那个小晚班，那时候还不是床，那天刚刚从走廊迁进病房床，第一次给病人输血，就是他。还时候还觉得这家病人跟家属事情比较多比较难说话，不停的说被床吵架吓到了要求换?展开全文c
“可能本来就是中成药圈内的KPI，在公共卫生事件时的例行发声”我看到这句突然有点释然，是啊，又不是第一次这样，也不会是最后一次这样。。。
这是北京朝阳医院支援武汉协和的医生们，脚上还裹着垃圾袋呢，物资缺不缺，辟谣是真辟谣还是为物资低头，大家都清楚
月日下午，湘雅二医院第批援鄂医疗队乘高铁驰援武汉，他们将在武汉同济医院中法院区接诊重症新冠肺炎患者。这是我院历史上应对国家重大突发公共卫生事件，一次性派出的规模最大的医疗队。此次出征的人中，名医生，名护士O又有人！湘雅二医院第三批支援湖北国家医疗队出发！?
中国疾控中心主任高福：正与世卫专家一同研讨沟通疫情防控！高福表示，他现在正接待从世界各地赶来的世卫组织专家，研讨、沟通新冠肺炎的防治工作。。?
记者直击武汉第七人民医院：发热病人大批涌向医院，科普后逐渐恢复理性就诊。然而，“前几天这里全是人啊，做CT的，在那边做检验的……”，“太恐怖了，病人差一点都要骑到我脖子上去了……”好在，如今终于理智了下来，这就是我所期待的场景。O网页链接L这视频的秒拍视频?
当淋巴发炎而发烧遇上肺炎，怂了…致敬战斗在一线的英雄们愿平安?
如今，全椒县底下的村、镇、县被封，公司明知道还仍然要求我们回宁。虽然不复工，但可以等待时机。不想回宁，我能举报吗？滁州·全椒县?
感冒发烧不想吃药打针那就挺着别说难受?
青海近期，新型冠状病毒感染的肺炎疫情在湖北武汉市等多地发病。为了您和家人的健康，温馨提示大家：一、没有特殊情况，在防控期间请不要前往湖北武汉市。二、注意个人防护，勤洗手、多通风，尽量避免到公众场所和人员密集的地?展开全文c
有些人做了几年的队友，一起生活，一起成长，只因为嫉妒为了吸引热度就公开内涵他，而一个只与他拍了四个月戏的人，说出的一番话让我从第一次听就能确信这两个人本质都是很好很好的人，只有内心纯粹才能同样看到对方的珍贵和美好。为什么他们两个人的感情刚开始很多人没确认他们是什么关系就能吸引到?展开全文c
日前，记者在佳天国际农副产品物流交易中心了解到，随着供应量不断增加，我市果蔬价格呈下降趋势，目前，货源充足、价格稳定，果蔬价格基本上去年同期持平。走进蔬菜批发大厅，每个库房都满是蔬菜。工作人员介绍，目前我市每天外进蔬菜吨，?展开全文c
又到了我記錄抗癌日記的時候了,對!我還在,依然堅強的活著,自上次//開始吃貴的命的標靶藥(每月約萬元台幣),陸續回診胸腔內科檢查發現腫瘤有變小,這是一個好消息,立馬掛號到胸腔外科研究是否可開刀切掉腫瘤,外科醫師排//住院,//接受胸腔鏡右中肺葉切除手術,術後轉加護病房照顧,/?展开全文c
领导问：到号所有人带薪休假，如果有人愿意上班，倍工资。我选择上班，谁叫我穷呢！???
大洋?
卫生防护中心表示，接获国家卫生健康委员会通报，相关部门已将武汉肺炎病例群组个案的新型冠状病毒基因排序上载网上基因库（GISAID），中心辖下公共卫生化验服务处将经基因库获得相关资料。O网页链接?
合肥确认有无症状感染者?
小时候去你家里看到美好家庭的奖杯很羡慕高考完你姑姑们和我一起给我选专业报志愿最近是年前住院你说你是咱们家里做面最好吃的人可惜你们再吃不到了做不动了出院时你走出病房的时候把房间里的灯都关掉明明你是最需要照顾的那个人却在坐电梯时按住按钮等所有人进去之后你最后一个进去每?展开全文c
天才医学博士穿越成楚王弃妃，刚来就遇上重症伤者，她秉持医德去救治，却差点被打下冤狱。太上皇病危，她设法救治，被那可恨的毒王误会斥责，莫非真的是好人难做？这男人整日给她使绊子就算了，最不可忍的是他竟还要娶侧妃来恶心她！?
月日，备受医药行业瞩目的二轮集采在上海药事所进行。本次集采共有个品种。覆盖了糖尿病、高血压、肿瘤药和罕见病等领域。共又家企业参与了投标。但是现场也有企业直接放弃了报价。比如赛诺菲的格列美脲。中选的有个品种。这次的集采价格降幅竟然高到?展开全文c
一些生活碎片?
外出回来，鞋子需要消毒吗？中国疾控中心研究员冯录召表示，日常生活中无需对鞋底消毒，保持清洁即可，建议回家之后在门口换鞋。此外，空气净化器不一定能适用过滤病毒，建议家庭每天对室内换气，同时应注意室内外温差大引起感冒的风险。L中国文明网的微博视频?
截至月日时，甘肃新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增病例中，定西市例、白银市例、庆阳市例、甘南州例。新增出院例。甘肃累计报告新型冠状病毒感染?展开全文c
@四川农业大学水利水电学院@川农水利水电学院实践部今日问题解答?
回过头来看，我们大四川还是非常给力的（虽然被本人嘴碎的吐槽了几次），我们省长是一个医学背景、当年抗非的救火队长，我们人民还经历了的考验，面对这次的突发公共卫生事件，真的是临危不乱，科学决策，从容应对。
月日下午，沿江派出所与镇政府驻村干部、莲溪村干部、石角卫生院到莲溪公共服务站开会研讨疫情防范工作。并针对疫情防控到辖区出租屋对外来人员进行体温检测，宣传防疫知识。?
月日下午点半，推出特别直播节目，环球时报总编辑胡锡进对话北京佑安医院感染综合科主任梁连春，关注返程高峰下的疫情防控工作。via.百姓关注的微博直播.???
万不可被世卫组织认定为疫区啊！请还在海外的武汉人尽快回国别乱跑了转发微博
在家里闲出p了赶紧买台小美玩玩学校开学又延迟了神兽们继续家里蹲保姆也回不来了吧外卖也不敢叫吧还不买台小美玩你就out了?
经典组合，远离火气！瓶装超实惠，源于自然的本草茶，一不小心惹火上身，不想再做火星人！?展开全文c
草哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈自我介绍一下：传说中的田园兼微博女权，新兴拳法流派女拳传人，仇男恨女恐同忤逆冷血人士，中外合资女权生意个体户，穷丑拜金没人要大龄老女人，境外老板长期失踪讨薪十年未果键盘工人。????
龙港市尊敬的朋友：你好！你已经进入浙江省温州市龙港市境内。当前，正值新型冠状病毒疫情防控特殊时期，浙江省已启动重大突发公共卫生事件一级响应，形式十分严峻。为防止疫情扩散蔓延，保障你和?展开全文c
清开灵注射液，中成药名。由胆酸、猪去氧胆酸、水牛角（粉）、黄芩苷、珍珠母（粉）、栀子、板蓝根、金银花组成。具有?清热解毒，化痰通络，醒神开窍的功效。用于热病，神昏，中风偏瘫，神志不清；急性肝炎、上呼吸道感染、肺炎、脑血栓形成、脑出血见上述
这样真的好难控
奋战在一线医护人员的铠甲坐专机来了！月日，万只医用口罩”搭乘“波音专机，紧急运抵杭州萧山机场。此次医疗物资运输行动往返万多公里，通过菜鸟绿色通道采用包机手段驰援疫区。鞍不离马，甲不卸身，白衣战士们照顾好?展开全文c
月日，据武汉市卫健委网站消息，截至月日时，共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症例，其余患者生命体征总体稳定。目前所有病例均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，已经追踪到名密切接触者并行医学观察，密切接触者的追踪?展开全文c
寻天宝主人：岁左右，在凯旋农大附近流浪，刚修剪过，身上不是很脏，公，请帮忙转发??@宠物互助杭州站@杭州宠物救助会@杭州猫狗电台?
不懂病理，以前病毒的治疗方法是什么，找到痊愈病人制造疫苗，不知道这次武汉的痊愈病人能不能帮助，不过病毒的rna序列都解析出来了，赶紧找到抗体吧。。?
曾经以为，拥有是不容易的，后来才知道，舍弃更难。生活的悲剧性在于，我们老得太快，却懂事得太迟?
我提出了问题"东海县内有多少疑似症状?"O东海县内有多少疑似症状?@肺炎实时资讯?
如果不是口误的话，我比较好奇石正丽的文章(Nature欸，膜大佬)?
讲话时突然干咳，世卫组织总干事打趣称：不是冠状病毒L悬疑老孟的微博视频?
达芦那韦是抗HIV的，属于蛋白酶抑制剂（PI）药物，靶向新冠病毒蛋白酶，可能可以阻断冠状病毒的蛋白酶对病毒RNA翻译出来的蛋白前体进行切割。但是这机制是抑制，不是预防用的，自己别瞎吃。
月日，武汉多名新冠肺炎感染的医务人员在康复后天献出自己的血液。月日新冠肺炎康复者血浆抗体治疗开始进行，首批共有例重症患者接受这项治疗。专家表示：一般小时后，患者症状开始减轻，淋巴细胞比例上升，C反应蛋白下降，发现患者肺CT表现，渗出明?展开全文c
转发微博
还要注意接触隔离和防止手口途径传播
回复温州政府和浙江政府故意瞒报人数，实际感染多人，隔离多人（也基本已经确诊），多人跑到外面，有一个人跑去丽水感染了人。但两级政府瞒报人数，只上报人。我有说错吗？这位博友。她的原话不是这样的，你别误传
从北方到回到南方反而不适应了，家里好冷呀，一回家就发烧加重感冒都持续一个星期了，明天又是输液的一天！我现在每天起床睡觉都比看微信就怕老师给我发消息，回家一个星期了一篇文献都没看我好慌?
月日时分，海南省卫生健康委员会网站公布的最新数据显示：截至月日时，海南累计报告确诊病例例。根据省卫健委官网月日时发布的数据对比，新增例报告确诊病例自三亚，累计报告重症病例减?展开全文c
?
月日晚上，上海药物所和武汉病毒所联合发布称，研究发现双黄连口服液可抑制新型冠状病毒。一时间消息通过社交媒体传播刷屏，全国多地市民连夜在线下药店排队购买……仅仅一夜之间，各大药店包括电商平台上的双黄连口服液被抢购一空。（此前报道双黄连口服液一夜脱销！真的有用吗？各方凌晨回应）双?展开全文c
最近疫情隔离中，每天通过我妈妈拍的吉利的照片和视频缓解下对崽的思念，今天看视频，我爸爸喂吉利新拆的小狗零食饼干，并且偷吃了两颗。?
不知道有多少人是以这样的&amp;quot;重症肺炎&amp;quot;走的，连进入统计数据的资格都没有。
我早就说了武汉月日一级响应多好，可惜人生没有如果，武汉那时没这么大勇气，那天例，应该感觉有人传人迹象，我们人生
哈哈哈！
流感肆虐、冠状病毒突起，安利大家几个妙招。今天先来一个提升免疫组合：空气净化器是必备的，多种营养素+Vc+大蒜素，大蒜素靠吃大蒜可不行哦～另外，膳食合理搭配太重要啦~成都·商业场·新座?
点了一根烟，不知能不能消愁刚的我，离异生活，现实给了我一记耳光我深刻反思过去的年家庭的不和谐以及教育生长环境给了我许多难以言说的故事当然，人生归根结底是自己的不该有那么多的抱怨因为你，没有努力把命运交给自己所以，今天有人给你指指点点他们，也是为了你好他们认为的好时?展开全文c
L浙江卫视中国蓝的微博视频?
完了，到家门口了延津也要加油啊截止月日，我县共排查武汉返乡人员人。其中，武汉务工人员人、高校学生人、其他人员人。监测外地确诊和疑似病例的密切接触者人，今日无解除隔离观察人员，共解除隔离观察人，在观人无异常。今日我县确诊病例例，疑似病例例。例确?展开全文c
【国家卫健委：，这是一个比较好的迹象。武汉市每日新增确诊病例数仍处于较高水平，但月日以后处于下降趋势。湖北省其他地市?展开全文c
疫情过了之后您第一件事想做什么？我想去平常的上一天班我想平常的过一个周末然后重新体味一过去每一天每一天我并没有意识到这么重要的这么珍惜的平凡的生活是那么的重要那么的可贵（看到最后让人泪目）
转发
。。。杭州官方今天确认，新加坡酷航新加坡-杭州TR航班上，两名旅客确认患新型冠状病毒肺炎，已确诊。其中一人在入境时发烧，另一人入境时未发烧，仅咽痛。
吃红汤被辣到咳嗽还唱歌这么好听真的瑞思拜。行走的CD还是行走的KTV
近期，湖南株洲市岁的李某，家族口人，相继被确诊患上新型冠状病毒感染的肺炎。一开始，他们自述无湖北等重点地区旅游居住史，也均未有接触史。此后，李某家中，除开她自己，其丈夫、女儿、父母等个近亲，陆续出现发病症状，后确诊。除开家庭成员?展开全文c
李文亮医生因新冠肺炎于日晚去世（李文亮医生此前曾在微信群发布关于华南海鲜市场疫情的信息，之后因“在互联网发布不实言论”被辖区派出所训诫。月日上午时分，李文亮在自己的微博上公布?展开全文c
据专家介绍，病毒传播目前主要通过两个渠道：飞沫传播和通过跟病人密切接触传播。因此，病毒通过快件传播的风险极低。国家邮政局侯延波表示，武汉发来的正常快件不用拒收，提醒收完快件请及时洗手。L央视新闻的微博视频???
仓鼠还能养吗
月日，榆中县新型冠状病毒感染的肺炎疫情联防联控工作领导小组办公室向全县广大城乡居民发出告知书，表示近日湖北等多省相继发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，国家卫建委已将新型冠状病毒感染的肺炎纳入乙类传染病并采取甲类传?展开全文c
还在抢救就打开了，这是明显不想让救活啊！二十年前碰到过，但那时候人还是要脸，也只敢撒着泼扒拉我的手，拦着胸外按压，被我训几句就不敢再动作了。至于病人，倒是救活了，第二天自动出院放弃治疗了
譚德塞的塞是福建話的塞吧？中国专家：最长的病例潜伏期天。WHO：.天。日本政府：听WHO的。日本民众：骂WHO骂中国。我：？？？中国专家：潜伏期也会传染。WHO：潜伏期传染的可能性很低。日本政府：听WHO的
日，贵阳市应对冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室发布关于进一步做好湖北籍客人来筑住宿服务的通告，全文如下：按照突发公共卫生事件一级响应及“乙类传染病，甲类管理”的要求，为切实做好近期湖北籍客人旅居我市的?展开全文c
将近钓鱼旺季！钓鱼的果报非常惨烈！很多人喜欢钓鱼，认为工作之余钓钓鱼能修身养性，但是殊不知，这可是犯了大罪。看似有诸多好处的钓鱼其实是一项极其残忍的活动，而且报应会来得非常快。钓鱼是极残忍的活动，试想，如果把尖锐的钓勾进入自己的嘴唇或体内，那种痛入心肺的感受，是任何人所无法承?展开全文c
李兰娟院士：树立正确人生导向，控制明星高片酬，网友：早该如此
四万个孔刘立牌（？）十万斤丑橘吗……
在天津著名的小洋楼区上岗！走访，看大门，测体温，做登记?
O网页链接?
当前，新型冠状病毒肺炎疫情防控已进入关键期，我省已全面启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应。为深入贯彻党中央、国务院、省委省政府、市委市政府和市应对新型冠状病毒肺炎疫情防控工作?展开全文c
邢台·隆尧县?
我的傻白甜闺蜜给我说：“下一次流感爆发，我大概都规培结束了。正好我学医你学土木，我去一线救人，你去建小汤山。”她男友把她一把搂在怀里：“傻瓜，最好的情况是再也不要有这种规模的流感爆发。如果爆发的话我也舍不得你去一线，她去建小汤山倒是可以。”?展开全文c
镜头killer颜值天才神颜少年漫撕神颜品味富人魅力潮担青年演员舞动人生舞所不能新生歌手朱正廷zzt偶f贝贝正正廷廷听听朱贝根正苗红青年演员??hello小孩公益项目推广大使??国家太空C计划志愿者??有猫有狗人生赢家??八块腹肌肩宽腰细大长腿??云里前桥《思?展开全文c
西藏自治区卫健委今天上午发布新型冠状病毒感染的肺炎疫情情况：截至月日时，西藏自治区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，重症病例例，死亡病例例，出院病例例。据介绍，目前，这名张姓患者生命体征平稳，追踪到的密切接触者正在接受医学观察。因此，西?展开全文c
没关系~我们新款XBOX伪装成空气净化器绝对没人怀疑~哈哈哈哈哈哈
中国慈善事业的硬核项目实时进展汇报。
感冒咳嗽折磨了快二十来天了，同时平板支撑终于到分钟啦～?
英雄惜英雄……
创建话题温馨而又严厉的警方提醒?展开全文c
【最新消息！。在例患者中，病例最早发病时间为?展开全文c
明天要上班的同学，钟院士这条防护建议一定要看！
@丁香园?
年月日，鑫福里社区居委会召开了独生子女特别扶助家庭年审、座谈会。此次参会的人员共有辖区内的五户特扶家庭参加。按照会议流程社区计生干部在会上做了特扶家庭年审的工作的宣传，并宣读了北京市独生子女家庭特别扶助政策，特扶伤残家庭人员认真核对信息签署了资格确认信息核实明细表，鑫福?展开全文c
攻势，下面的膝盖骨就好像一面铁盾般坚硬，狠撞向了迟宝宝的腹间。　　迟宝宝轻松格挡，另一拳如?
想我武汉的闺蜜了
都要平安??
整个世界都安静的时候，只有我们还在一线奋斗着……骑小蹦蹦上班的第二天，进门常规测体温，大叔来了一句“呀！体温太低”笑的我肚子疼，是啊大叔，我骑电车，捂的严严实实的，就露出个脑门，脑门能不凉才怪呢不知道是亲临一线而担忧？还是担心我的小宝贝邯郸·邯郸市中心医院(东区)?
怕上班迟到，男子夹检测体温?
在上个月发高烧之前，可乐同学一直是个天使宝宝。自从发烧之后就发生了天翻地覆的变化，妈妈必须要在可见范围之内，不然就哭；去个陌生的地方必须要妈妈抱着，否则哭；吃水果永远没有满足的时候还是哭，（曾经任由他一次性吃了个草莓??，就想看看吃多少才能够）；爸爸妈妈必须满足他一切要求，要不?展开全文c
，中方是否会派代表出席会议？外交部发言人耿爽回答：新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，中国政府高度重视，对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作进行了全面的部署，同时本着公开、透明以及?展开全文c
月号协和已经设立层每层个床位的病房隔离收治发热病人，已经收不下了。月日名医护人员感染。月日新华医院CT医生发现例肺部CT异常，日已经到例。月号开始王广发说去一线调查，去看望病人，调查半天还是不能确定人传人，他都是去的什么医院？还需要什么样的证
快转微博
你看，是我们学校的天鹅宝宝呀。@福建中医药大学?
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
神奇的医学神奇的老人
第二日，苏州，拙政园，留园从杭州乘高铁到苏州已是临近中午，尽管查过天气，到了苏州之后却赶上了绵绵细雨。薄雾中的姑苏烟雨空蒙，别有一番景致。午饭过后直奔古典园林之首的拙政园。亭台楼榭，小桥流水，寒塘戏鸭，残荷萧瑟，腊梅飘香……撑伞游园，漫步在一湖一景之中。唯一遗憾的?展开全文c
陈全姣，石正丽，黄燕玲，王延轶。看样子这瓜是越来越大了，这种大戏，只希望别太拖延，让我等老百姓早日看到大结局，洞悉真相。还是老话说的不错，真正的危机往往不在萧蔷之外，但是这样也好，起码这车轮在动。不然如石牛入海，杳无音讯。可是从另一方面我又不希望发生这种荒诞的戏剧，毕竟这何?展开全文c
哈哈哈哈真实，我妈在周边超市都已空货的情况下，终于意识到了问题的严重性，一直问我真的要去城里上班吗，公司有没有延假。。。
这就是李兰娟院士和武汉协和医院急诊科张劲农主任推荐的药。张主任在接受CCTV采访的时候说““这个药只有中国和俄罗斯有，所以美国不知道，也不可能被美国的FDA注册，所以那帮亲美的人不懂”。
恍恍惚惚，半夜通知，明天要上班，救命啊啊啊啊啊，我一点也不想上班?????
这就是提醒大家出门务必随时带口罩的意义……你不知道和你对话的看起来一点症状都没有的人是不是新冠肺炎病毒的无症状感染者……
核酸检测试剂盒不足的情况下，假阴性的出现，这个时候ct就提现出来了，检查结果立即就能知道，做到了互补，及时的效果。
如果宝宝出生时头发浓密，且正好是炎热的夏季，为防止湿疹，建议将宝宝的头发剃短，但不赞成剃光头。已经长了湿疹的头皮不要剃刮，否则更易感染。寒冷的冬天里，不用问也应该知道的，毛发有保暖的作用，也不能听信了剃胎毛的说法，就让宝宝这个冬天挨冻呀！?
快点好吧O网页链接?
?展开全文c
O防疫普法|我省启动突发公共卫生事件一级响应的法律依据是什么？?
@bjnpxknh@辣椒盐橘子出院标准是这个查看图片
辟谣侠盟丨网传宜章县岩泉镇罗家村、长村乡罗家村、一六镇曹家村发现新型肺炎整个村子被封，不实！O网页链接?
微博专享限时领券?
这两天我的小表妹来了九江就带着她玩啊她是我最喜欢的一个小妹妹啦就是因为她很乖不怎么闹腾哈哈哈。这样子小朋友真的好可爱啊。带她逛超市来我家玩娃娃跟她一起玩第五人格哈哈哈虽然我不会玩，她还会跟我讲一些小事情还问我有没有男朋友哈哈哈小孩子好八卦。教她一些生活中的细节要说谢谢懂礼?展开全文c
温柔又清新，给生命注入温暖能量！干净感染情绪，歌词中暖暖阳光懒懒爬进了窗，岁月静好。做最好的自己，清澈明朗，像阳光下的星星依旧发光发热@X玖少年团肖战DAYTOYL东方卫视我们的歌的微博视频???公主岭市?
想做四批次的春运志愿者?
躺不下去了，出门买点生活用品准备上班吧今晚早睡调整作息?
Hi，让人美心善的软糖姐姐/rtjj/f来看看是谁在搜我们可爱的小熊软?展开全文c
不出门勤洗手大家还有哪些疫情防护小知识，速来分享下
武汉市新型肺炎防控指挥部发布通告，自通告发布之日起，在前期定点隔离和居家隔离基础上，对全市经发热门诊诊断有肺炎症状的发热病人和新型肺炎病人的密切接触者，由各区安排车辆分别送至区集中隔离观察点，进行医学观察、治疗或采取其它预防措施。具体?展开全文c
连日来，宽城区兰家镇纪检监察机关将坚决打赢疫情防控阻击战作为强化政治监督、责任担当的具体实践，坚守疫情防控一线，切实履行监督执纪职责，为疫情防控工作扎实有效开展提供坚强的纪律保障。一是组成专?展开全文c
达芦那韦是抗HIV的，属于蛋白酶抑制剂（PI）药物，靶向新冠病毒蛋白酶，可能可以阻断冠状病毒的蛋白酶对病毒RNA翻译出来的蛋白前体进行切割。但是这机制是抑制，不是预防用的，自己别瞎吃。
划重点：已检测人，其中人感染，如果加上美国临上飞机时检出的人，一共人，占比%。还有约人未出检测结果（之前说已全部釆样）。阴性结果者开始下船（好担心出现前几次检测假阴性的可能，毕竟中国有多例这种，核酸检查的准确性只有-成）
中国疾控中心主任高福的回答成为一道亮点：这个春节假日应当适当延长，就在自己家隔离就好，不要急急忙忙回来。onZbn。后人民日报发布消息：“定了！适当延长春节假期！”学校调整开学时间、网上办公必须支持！看来，高福的建议迅速得到采纳、高福的话有用！因为，高?展开全文c
尊巴舞
???
吃饭也不能饶了我的老师们，请善待我好么上班不易，调整心态。?
【。列车工作人员将立即对其隔离，及时将发热旅客下交车站，进一步开展医学筛查和治疗。对发热旅客活动区域进行消毒。若确诊，第一时间向地方政府通报。L新疆铁路的微博视频?
转发微博
今年冬天就在发烧中度过～为毛老发烧乌鲁木齐·锦绣家园?
??????味蕾的新鲜体验，纯粹的自然野味，每一种味道都是一份独特的回忆，和??李振宁@UNINE_李振宁于@野生厨房官微回归自然纯粹的野味生活，创造专属记忆味道??????
钟南山谈中医药，应该是令人信服的
为有效应对目前疫情，切实保障人民群众健康，国家卫健委与国家中医药管理局联合发布了《新型冠状国家卫健委推荐首批中成药治疗冠状病毒肺炎O网页链接?
我了解到了新型冠状病毒的一些特征及该怎么做：新型冠状病毒感染所致肺炎起初发热、乏力、干咳，逐渐出现呼吸困难等具备人传染人的能力，正确佩戴口罩加强防护多数预后良好，少数病情危重，甚至可致死亡疾病定义还学会了怎么佩戴口罩??澄迈县·澄迈县?
病毒无情天明有爱！月日对微医集团搭建的互联网“新型冠状病毒实时救助平台”给予报道点赞！经河南省卫健委批准天明集团携手微医集团搭建了线上“新型冠状病毒实时救助平台”河南专区为?展开全文c
名医护人员今天进驻河南“小汤山医院”月日正式接诊O名医护人员今天进驻河南“小汤山医院”月日正式接诊?
女子捡到一只可爱的动物，结果越长越奇怪，专家建议立马送走！L奇闻趣事大喇叭的微博视频?
没错，你没有看错，航空母舰一样的华西求援了??????主要是缺口罩，一线老师们已经连续多日口罩告急，发热门诊没有n，急诊抢救室只有外科口罩，普通病房的口罩本来只能用四个小时，都要一天两天地用，请有能力的支援我们??
作为全国疫情中心城市的武汉，新增疑似病例由月日高峰日的例波动下降至月日的例。说明随着武汉市强力推进确诊患者集中救治，疑似患者集中隔离，无法排除的发热患者和确诊患者的密切接触者集中隔离观察等措施，疑似病人的存量正在加速分流和消化，既?展开全文c
长期来看，浆厂通过高发运量使得浆厂原料库存下降，浆厂库存天数从最高时候的平均天下降至目前的平均天，而历史平均值在天附近，已经趋近于正常水平。浆厂发运量依旧维持在高位，预计后续浆厂库存天数延续下降趋势，等浆厂库存天数下降至—天附近时，浆厂会减少发运，届时纸厂消化掉之前发运?展开全文c
来了今天生气医护人员连卫生巾都要前线找人送去应急的时候，立刻就有这个团队的姑娘找到我，后来帮着对接了一支医疗队和复旦武汉校友会；项目本身则由原博主和灵山公益基金联合发起，现在除了女性用品也想一起解决男性医护的一次性内裤，湖北生产商，前线有志愿者直接物资送到点。盼
湖北省武汉市发生不明原因肺炎疫情后，我委立即派出国家工作组和专家组赶赴武汉，按照属地管理原则，与湖北省、武汉市共同研究落实疫情防控措施。年月日，我委成立由马晓伟主任为组长的疫?展开全文c
上班了但是我的生物钟还没调整过来我还是晚上不想睡早上不想起?
我区开展人禽流感应急处置模拟演练----------近日，区卫健局在江南医院开展人禽流感应急处置模拟演练，全区近百名基层医护工作者到场观看演练全过程。　　区疾控中心与江南医院的医护工作者以情景模拟和现场演练相结合的方式，模拟人感染HN禽流感疫情处置全过程，现场考核预检分诊、接?展开全文c
?
丁宁我来吱一声，工作中接触到了某些人，正观察中无症状，平安?
：院长受贿、医务人员卖“统方”】易利华，江苏无锡市第二人民医院原党委副书记、院长。他利用职权帮医药代表卖产品，收受好处。红包回扣泛滥，一些非基本用药药价虚高……黑色利益链条覆盖多个科室。“大家心里都有数，认为法不责众。”这张隐藏在医药领域的利益?展开全文c
柏正抬眼，搜寻去?
?日常想你的一天可能会晚一点开学吧，又要延迟见面了。刚刚在一起就要异地，感受不到在一起的快乐。没事还总是多想，然后吵架。可能老天在考验我俩的爱吧，但是我觉得，一切的一切都挺过去了，就会越来越好的，对吧。爱你???
这药是苏联时候研制的，李兰娟团队做过体外试验后推荐过，被一帮人喷。然后美国的瑞德西韦还没开始在中国临床试验，就有好多美吹编造神话说试药的都神奇治愈了。而前线的医生说，绝大部分重症患者都不符合瑞德西韦给的试药条件，现在试药主要用于轻症患者，而且需要天
@丁香园?
美国首例新型冠状病毒肺炎确诊患者在使用一种抗病毒新药瑞德西韦（Remdesivir）后，症状迅速改善。当地时间月日，该新药的开发企业——美国吉利德科学公司（Gilead）首席医疗官MerdadParsey在官网发表声明称，瑞德西韦尚未在全球任何地方正式上市，但正与中国卫生部门合作开展试验。?
广东交通运输厅：不存在封闭高速公路情况，对入粤车辆实行“每车必检，每车必登记”，提醒车主错峰返程，争取时前或时后通行。?
?雾霾仪数据测试秒PM.从降到?专家建议有必要选用一些负氧离子产品，通过呼吸道进入全身，起到改善亚健康，提高免疫力的作用！TST空气净化器项链，必须用起来????通辽O网页链接?
李兰娟院士昨天接受采访时也表示，新型冠状病毒感染后的潜伏期预计为天，“潜伏期现在看来也可能有传染性。病人自己没有发烧，早期跟他有接触的人发烧了。跟他接触的人，可能后面也会有感染发烧等情况。”
指定收费银行这个措施，到底为啥，搞不懂。。
三享读书的达人书籍，可以在丰富自己的，生活，孩子，夫妻，工作?
冲绳猪瘟致头猪死，美军基地被选为“埋猪”候选地近日，日本冲绳多处农场内养殖的家猪被发现感染猪瘟，疫情有扩大之势。据日媒报道，截止目前已有约头猪因猪瘟被杀。因被杀的猪数量过多以至“埋猪”场所不够，冲绳县政府日宣布，经美军同意，已将驻日美军嘉手纳基地的一处弹药库选为“埋猪?展开全文c
牛蛙都很难下口……更何况野味……那天看了菜单恶心了好久……第二天吃饭都难受……?
根据相关疫情通报，年月日下午:，有新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者乘坐G高铁从保定东站到天津西站，座位号为（车厢，B）。请当时时段在保定市火车东站乘车的旅客注意自我健康监测，如出现?展开全文c
急寻G密切接触人员年月日上午点分，由武汉市开往温洲南的G车次上，由武汉返回上饶的人员陈某（乘坐二等座车厢D座位），现为新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例，请该车次的同乘人员立即采取以下防控措施：、同乘人员要第一时间向所在地县（市、区）卫生健康委报告。、同乘人?展开全文c
学校要求每天在软件里填基本信息第一条是每天温度必须得亲自测体温发图片前前前好几天我都填的°前天中午填了°当天下午班长立马打电话咨询我接触过什么人有没有咳嗽有没有头晕等等我只是简简单单回了一句没有就是做了个梦而已后来我翻了一下备忘录才知道八号那天我梦到他和我说了一句?展开全文c
在月日的新闻发布会上，天津宝坻区人民政府区长毛劲松介绍了宝坻疫情情况。月日至今确诊病例人，都与区百货大楼相关，这里面有销售员、顾客还有他们的密切接触者。通过相关部门摸排，百货大楼共排查出了名销售员进行集中隔?展开全文c
右右草没啥意思，不过是“跟我不一路数的骗子”而已，没一字不是胡说；人类历史上，邪教之间更相互憎恨，因为目标客户群高度重
一般懒得记录生活非常偶尔才会一时兴起不过我觉得这不好得改冲冲冲?
科学的原则是实证。那么，当不可证真的时候就要证伪。如果还不能证实人传人，但同时也不能证伪、即证明不了人不传人，就不可视为谣言。本案系医务人员发布的他经历的事情，更要慎用司法手段处理。法律的原则是事实为依据，必须有事实证明这是虚假信息、即证伪后才可动用公权力处置。
金银花茶g?
儿科主任建议，生病后的治疗都应遵循个原则：能不吃药就不吃药，能口服治疗的就口服治疗，挂水是不提倡。不过如果遇到必须要输液的情形，比如BB出现比较明显的肺炎症状，脱水、呕吐得比较厉害等，那都是需要输液治疗的，父母一定要配合医生，不能擅作主张。?
这一摔，心疼了多少人！向所有奋战在抗疫一线的公安干警，致敬！L热门视频合集的微博视频?
妇产版-每日问答O网页链接@丁香园?
.我不在乎官方一会说不能喷酒精一会说要喷酒精了，反正我家这买不到酒精，网上买的至今未发货；.口罩回家就扔掉？官爷您睁开眼看看现实情况可以吗？（现在我家只有我爸出门——他上班、买菜、遛狗，我和妈妈奶奶待在家省口罩，即使这样爸爸还是节省得一个口罩戴好几天，就怕等我上班没口罩用）
中国这次的损失，恐怕超过改革开放以来所有的自然灾害。经此一役，希望我们的国家能彻底完成现代化。也希望事后问责能让那些瞒报信息，互相推诿，拿着纳税人的工资不干活的人统统进监狱。我还希望，武汉市能树一座纪念碑，将所有死于这场疫病中的人的名字，全都刻在上面。
黑米粥最适合眼部容易疲劳的“电脑族”、“电视迷”。长期坚持喝有非常好的效果。但要注意，熬粥时枸杞不可过量，健康的成年人每天食用最好不超过克。有感冒、发烧、炎症、腹泻等病症的人熬粥时，不要放枸杞，仅用黑米熬粥即可，亦用决明子代替枸杞。乌兰察布·化德国际酒店?
我超级怕年后回医院上班但是每每看到这样的新闻就觉得还好不是只有医护人员在第一线好像也没那么可怕我相信国家相信政府相信像钟南山老先生这样的人一切都会好的?
隔离！消毒！所有团体性的活动一律停止！各呆各家，自己照顾好自己。我们家附近小区发现了一对夫妻感染了，整个小区都封闭了，不能进出。看来这个瘟疫传播的真的范围很广啊！不能掉以轻心！O你家乡采取了哪些疫情应对措施??
额～连续上班天的我，今天包包里又多了一张证明，随身携带，以防晚上流落街头?
要转化为咳嗽了？？？咳嗽潜伏期已经开始了………?
据央视，就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，截至日时，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果例，从例阳性病人样本中?展开全文c
今年好像哭的次数多了点，第一次是因为工资，第二次是因为李文亮医生，第三次是圣诞?
我们宁夏很早就开始每个小区进出门刷身份证登记测体温，晚上点任何车辆人员禁止进出小区，一家一户一张通行证累计天只能出去一次一人买菜。这次热搜杠杠的！管理的严，医务人员棒，所有的努力都没有白费！骄傲！@人民日报
中国科大附一院（安徽省立医院）第二批援鄂抗疫医疗队出征O中国科大附一院（安徽省立医院）第二批援鄂抗疫医疗队出征?
月日时至时，云南新增确诊病例为零O网页链接?
大锅熬中药，分发各家各户，是目前减少新发数量的关键措施，也是防止轻症变重症的重要措施。卫健委，中医药管理局联合发了中医药方，为大锅熬药提供了基础。
　　正文第?
陕西安康小伙月日从武汉返回老家，月日被确诊为新冠肺炎患者。小伙的多位密切接触者包括他的父母，目前都已解除医学观察，均未被感染，他是如何防护的呢？来看他的自拍讲述。L新华视点的微博视频?
中国有负压帐篷的技术，人民需要中小学的课室、宿舍、人民需要闲置厂房+董明珠姐姐的超级大空调（附带消毒新风系统），人民需要各种形态的隔离空间和病床。空间分三类，一、无症状医学观察，二、有症状疑似隔离、三、有症状确诊新冠。分别按不同的隔离和消毒标准建设。
“谁心里没有故事，只是学会了控制”Thereisastoryineveryone'sheart,butitisonlylearnedtocontrol.????
网友爆料：吉林舒兰法特镇的北融食品，没有响应国家号召的延期上班，而是让员工尽快回公司上班，这个公司是属于活禽进厂，成品出来的公司，所以我认为这个时候让员工上班实在不妥。?
@辽宁日报@辽宁发布@沈阳发布呼吁一下辽宁省领导们重视一下疫情吧，都快突破百人了，竟然还有人不带口罩，街上人流还那么多，小区也随便进出，我老家内蒙的现在三十多例，村路县路高速都封锁了，小区也封闭，每天物业登记指定机构买菜，街上空荡荡根本没有人的?
单位报道完了回南宁采购东西下周一正式上班?
一财网报道，今日晚间白岩松连线华中科技大学同济医院院长王伟，王伟表示，从目前疫情状况来看，我们必须做好中长期作战的这种准备。尤其时间拖长的时候，一定不能有麻痹情绪，不能有厌倦情绪，尤其我们医务人员要以饱满的精神状态来完成这场战斗，所以我们还必须要做长期的打算。王伟表示，确诊标准?展开全文c
很多人不理解为什么公司的二把手、三把手看起来都比较笨，必须笨！如果不装笨可能就处处受打压。DFBmz。斗为什么是傻子，在当时的环境下，阿斗必须傻，不傻可能命就没了，傻傻的让人觉得只是个傀儡，多安全。那些当过一把手的人，你只要研究研究他们做老二老三老四的时候，大多是比较能装的，装笨?展开全文c
河南省人民政府关于加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作的通告河南发布今天为加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎传播，保障人民群众身体健康和生命安全，根据等有关法律法规规定，现将有关事项通告?展开全文c
装修公司老板跑路，农民工的血汗钱，户业主辛苦攒下的积蓄一夜之间全没了，调查后发现，原来这家公司还是个“惯犯”……。O网页链接中国工匠精神最厉害的就是做为加工承揽方，卷了各方的钱跑路。然后再换一个地方，换个门面?展开全文c
“不要浮夸表白不要过度解读你我认真工作你抽时间爱我”
毛发种植失败后怎么办？植发失败了，就要先给头发一定时间的休息和恢复，半年时间适宜。然后进行二次植发，看头发的实际情况采取对应的植发方案。不过需要注意的是，二次手术一定要选择正规的医院进行，并且要选择先进的植发技术，这样才能保证术后的效果。就像江南艺丽人作为韩国最先实行不开刀毛发?展开全文c
O网页链接?
高福领衔团队在杂志发表的篇臭文，已被确凿的证据证实："臭不可闻"！牢牢的钉在历史的耻辱柱上，永远翻不了案！科技部的发文，为何强调“把论文写在祖国大地上”？
如何预防冬春季传染病？看这里↓↓↓呼吸道传染性疾病主要通过三种方式相互传播。.直接传播病人喷嚏、咳嗽、说话的飞沫，乃至呼出气体中，都带有病毒，近距离接触直接吸入可以导致感染。.气溶胶传播病人喷嚏、咳嗽、说话时的飞沫漂浮在空气中，大的颗粒会沉积下去，而直径小于.pm的颗粒?展开全文c
这功能好，可以时时关注
长春中医药大学附属第三临床医院举行大型公益义诊活动（吉林台）L搞笑娓的微博视频?
捐赠百家定点医院，支援医护人员，A.O.史密斯在行动！截至目前，A.O.史密斯已累计捐赠价值万元的空气净化器、商用净水器、商用热水系统。朝阳·朝阳县?
发布了头条文章：《系列报道之：驰援武汉，广汽集团在行动！?
【国家卫健委：。总体来看，湖北以外其他省份疫情积极向好变化。L人民日报的微博视频?
协和同济病人已远远超过负荷，请大家就近发热门诊就诊！！！避免乘坐地铁或公交。另外医护已经极度疲劳，超负荷运转，请不要因为排队焦虑对他们恶言相向，他们是在用生命为大家搭建诺亚方舟！??
越南一公社出现多例新冠肺炎病例逾万人被隔离O越南一公社出现多例新冠肺炎病例逾万人被隔离?
支持正当维权！十分抱歉疫情期间占用公共资源，但是长期辱骂艺人并上升到艺人家人性质极其恶劣！网络并非法外之地，违法必究！?
安静了那么多天的马路，头一次看见了那么多的车了马鞍山L查查的李小姐的微博视频?
女子从武汉回家观察天无症状，父亲被感染
根据疫情防控形势，滁州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作指挥部决定，自年月日零时起，迅速落实重大突发公共卫生事件一级响应。抗击疫情人人有责，滁州市市场监督管理局号召全市餐饮服务提供者开展新型冠?展开全文c
?
新型冠状病毒自爆发以来，我市启动重大公共卫生事件一级响应，全市进入高度戒备状态，但在六安有这么一群人，他们每天直面病毒，尽他们最大的努力与疫情的传播和蔓延打一场没有硝烟的战斗，他们就是六安市疾病预防控制中?展开全文c
哥@李现ing你要是我上司我天天第一个去上班！！！！！太可！上头！
不明白这么多人不相信中医，从个人经验讲，日常备药中药占大多数，也都是亲测好用的才会备，比如流感抗病毒的药中药年前就用过一种，吃两顿就压下去了
O网页链接?
快讯！上海首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院O快讯！上海首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例治愈出院?
这是发生在美国的一个真人真事。时间地点，主人公都是真的，这不是一个虚拟的故事，它真真切切的发生在美国！那是一个月早春的傍晚，天上，似有似无地飘着一点蒙蒙雨雪，塞纳-马恩省昂驾驶着一辆福特汽车从波特兰赶往谢里登签一份订购合同。这份合同非常重要，它几乎决定着他的公司的命运，这是?展开全文c
心慌慌?
【据TOEFL托福考试官方社区，根据当前中国各省市针对新型冠状病毒疫情突发公共卫生事件一级响应的要求，托福考试决定取消在中国大陆地区三月份所有考试。至此，中国大陆地区二、三月份所有托福考试均已取消。所有原定于月考试的考生可以免费转考至其他月?展开全文c
累计确诊例】年月日—时，山东省报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例，现有疑似病例例，累计确诊病例例(含重症病例例，危重症病例例，出院例，无死亡病例)。目前，累计追踪到密切接触者人，已解除医学观察人，诊断为疑似或?展开全文c
近期，境外黑客组织声称将于月中旬对我国发起网络攻击，以我国多家视频监控系统作为攻击目标，并公布了其掌握的一批相关视频监控系统在用境内IP地址。经分析，我国视频监控系统存在一定的漏洞安全隐患和数据泄露风险，可能成为境外黑客发起攻击的薄弱环节。建议各单位和相关用户及?展开全文c
追踪SARS的源头?
月日，四川泸州市合江县人民医院，患者家属和医生发生矛盾。事发后的照片显示，一位医生面部受伤，身上有血迹，另一位医生头部受伤。据警方通报，事发当晚，岁病人心脏骤停，经抢救无效死亡。死者家属殴打名医生，致医生受伤。[空军上校女军官刘彩凤?展开全文c
泪目！可怜这些辛辛苦苦不顾个人安危的医护人员了！
模型當然是假的。要是WHO說中國消息透明，那肯定是真的。说世卫组织传染病中心分析感染人数已达人真来自[@手机贴吧]O网页链接?
如果她到最后没测出阳性，才可怕了
肺炎疫源地不是华南海鲜市场?研究报告到底说了啥O网页链接?
养育女孩，应该鼓励她永远追求理想，自信勇敢，学会爱但不是取悦他人；养育男孩，要让他学会倾听，常常从别人的角度考虑问题，更允许他有脆弱的时刻。唯有这样，当我们的孩子走入一段亲密关系时，不会为了爱而放弃自我，也不会因为爱而想控制对方。如果生活是一面白墙，我们能为孩子做的就是，避免?展开全文c
你没有谣言，我家也是其中之一……妈妈疑似感染了，反复发烧一周，给社区打电话没人管，给市长热线电联无回复，去医院没地方治疗……
结合最新信息，高福专家组制定的确诊标准有一条是“华南海鲜市场接触史”，非常蹊跷啊。为啥一定要局限于海鲜市场，明明有许多病人没去过那里？也许我之前的怀疑方向反了：急吼吼清理海鲜市场，不是为了掩盖证据，而是为了掩盖“那里没有证据”。
父亲躺在病床上，用尽力气翻身，脸上的表情痛苦不堪，肢体却纹丝不动。剧烈的咳嗽，抽动的嘴角，粗糙的皮肤，我知道父亲老了。这个五口之家的支柱，三个孩子的保护神，已年至耄耋，躯体羸弱。每个人都会老去，每个人都曾年轻，这是人类的共性，也是人类的悲哀。保持良好的心态吧，只有心态能永葆年轻。?
法华楞严如来藏日医师瘦腰法：天分钟一星期腰围减小O网页链接O网页链接O网页链接综合报导／黄嫣华这招动作非常简单，就算上班族在午休时间也能就地做！（pixabay）人的小腹部位最容易出现赘肉，该怎么消除呢？调整生活作息、多吃高纤食物，都有助?展开全文c
　　从“肠梗阻”到一路畅通，一条路改变了一个地区的交通格局。　　从用地紧张到一次性释放数千亩项目建设用地，一条路有望重振昔日“工业重镇”的辉煌。　　从“蚂蚁搬家”式地方性建设，到纳入市级、省级建设规划，一条路诠释了几任班子?展开全文c
美国CDC明确表示新冠肺炎通过空调通风系统传播的说法没有根据。这一信息已经由游轮钻石公主号船长向全体乘员正式广播告知（昨晚）。这就是CDC存在的价值。
年月，岁左右的王菁和刘艳（均化名）参与上海交通大学医学院附属瑞金医院一项治疗骨质疏松药物的试药项目。几个月后有人发现自己牙齿流血不止、长出黑色斑块甚至掉块。事后，同组人中有人在其它医院被诊断“骨质疏松”。然?展开全文c
延吉市关于寻找新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例密切接触者的公告-中国吉林网@QQ浏览器O网页链接?
停薪待岗，按广州市最低工资标准的%发补助到..我也不知道该哭还是该乐，庆幸的是今年花呗借呗信用卡年前还干净了，在家所谓网上办公的几天我真他妈愁工作日志怎么写，现在解脱了?
印发！（附解读）?
月日，咸宁高铁站、城铁站、普铁站暂时关闭；月日，市区高速公路、普通公路封闭：月日，中心城区实行交通管制…尽管疫情复杂严峻，防控措施也不断升级，但是市民保障却有条不紊。咸宁联合水务员工放弃休假，保障全城供水；国?展开全文c
念佛答问：临终听闻到佛号，一定不会堕入恶道吗？-大安法师廊坊L廊坊大强的微博视频?
羡慕两个人这样的生活，羡慕这样的家，我也挺想拍记录生活的vlog的，但是手机不允许，还要熬到月突然被好多人夸，有点很适应。
年月，芷兰街道荷花社区恒大华府小区栋号居民谭某，女，曾于近期和丈夫到武汉探亲。日，谭某出现发热并伴有咳嗽症状，自行购买药物不见好转。日，其本人到第二人民医院就诊，随即被医院隔离观察，经医院化验检查?展开全文c
还记得前段时间的鼠疫么？位于蒙古和俄罗斯边境附近的Tsagaannuur镇因为爆发鼠疫而被封锁，当地人非常爱好野味，认为生吃啮齿动物的的内脏“非常有益于健康”。于是，一对夫妻在未经烹煮的情况下食用了土拨鼠的肾脏、胆囊和胃。随后他们染上鼠疫，男子马上出现高烧。不到一个星期后，死亡；?展开全文c
山西省河津市卫生健康和体育局提示：月日下午：分，从运城发往河津的客车（车牌号：晋M），乘车人员中发现新型冠状病毒感染的肺炎病例，此人目前已被运城市第二医院收治观察。、?展开全文c
宠物会传染新型冠状病毒吗？儿童是易感人群吗？出院患者还有传染性吗？个关于新型冠状病毒肺炎的最新解释↓↓转存！???
科技部社会发展科技司司长吴远彬：通过研究，新冠病毒主要传播路径是呼吸道传播和接触传播。近期大家关注到钟南山院士和李兰娟院士团队分别从新冠肺炎患者粪便当中检测并分离出新冠病毒，尽管如此，尚无证据表明可通过粪口途径及气溶胶传播，针对一?展开全文c
钉钉送你升职加薪福，祝大家新年高效早下班，周末有双休，升值又暴富！对天猫精灵说还可以玩陌生人语音祝福漂流瓶，除夕最高抢元红包。转发本微博加送天猫精灵CCL年货礼盒一份。
这才是疫情的根源，不过一大帮喜欢替美帝及其狗??洗地的开始狂吠了！
第了下面的在追了帮俺钉钉TT
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自四川文化产业职业学院学校的绿色地球志愿者今天没有乱丢垃圾这本书并不?展开全文c
“免疫系统，我为什么发烧了啊？”?
这是北京朝阳医院支援武汉协和的医生们，脚上还裹着垃圾袋呢，物资缺不缺，辟谣是真辟谣还是为物资低头，大家都清楚
湖北安陆版“小汤山医院”加紧建设O湖北安陆版“小汤山医院”加紧建设?
我们校长开的预防此次肺炎的方子，各位按需自取。一、成人“预防疫肺方”药物组成：苍术克，苏叶克，陈皮克，葛根克，板蓝根克，生姜克。煎服法：此方加水~ml，泡分钟，大火煮开小火慢煮~分钟，浓缩成ml，分次服，每日剂，亦可以茶饮。?展开全文c
是的如果最终证实并没有疫情，哪怕此前在火车上给你测过一次体温，都会被你嘲笑甚至谩骂一年
每个娃都是有故事的娃。每个大人也是有故事的大人。小枇杷有茶有手法，静待每个有需求的大人和孩子的到来~这几天在武汉，专业手法课的学员阿敏专程过来，告诉我们说很喜欢这样的解决问题的感觉，她最近用体侧线手法给好多流感的娃调了很有效。枇杷说，你可以开始记?展开全文c
扩深圳有一例重症肺炎……但是因为病人没离开过深圳所以排除了新型冠状病毒（就（ry
吴亦凡吴亦凡的实力出圈疫情让我在家待着（我很乖哦）?
全省大中小学和幼儿园春季学期开学时间延迟到月日之后！
王力宏在梅边，盖世英雄充分体现他的才华，火力全开，龙的传人体现他的爱国，两个人不等于我们，忘了时间忘了我体现他的伤感，你不知道的事，十八般武艺体现他的优质，花田错，爱因为在心中，我们的歌体现他的博爱，爱的就是你，心中的日月体现他的浪漫?
不惊讶O最新疫情地图出炉，这传播速度有让你觉得惊讶吗??
?展开全文c
别偷懒，马走跟着动起来~
别吃野味了，真的很危险，这么多案例。
武汉的非肺炎重症患者白血病等待骨髓移植可是骨髓仓关闭了什么都做不了…扩一下扩一下
????朝鲜散养熊胆??平壤大药房出品，绝对稀罕物品，绝世好药材。这玩意本来就少，加上边境严查限量携带，基本没有库存，到货就光。朝鲜黑熊整颗干胆，朝鲜平壤国营大药厂出品，保证正品！除了朝鲜，你哪都没地儿买！朝鲜中央动物园制药厂黑熊??繁育药用基地。????朝鲜整只干熊胆有“药中黄?展开全文c
==″所以還是戴口罩杜絕感染人傳人可怕~台湾·花莲县?
飞利浦家用除雾霾甲醛杀菌抗病毒除尘防过敏源空气净化器ACO网页链接?
钟南山：全国的确诊病例已经出现下降的趋势，目前武汉依然是关键，成的病人在武汉，成死亡率在武汉，武汉现在看来还并没有停止人传人，现在需要密切解决两个问题，一是正常人和病人分开，二是新冠肺炎病人和流感病人分开。L界面Vnews的秒拍视频?
乘坐过这些交通工具的乘客请注意大兴安岭地区加格达奇区发现首例从武汉到大兴安岭地区的新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。该患者返乡交通路线及所乘的交通工具如下：月日，:乘南航CZ（A）航班由武汉至哈尔滨太平机场。月日，:乘哈太平机场大巴至哈尔滨火车站。月日?展开全文c
O中央指导组约谈武汉副市长等人幕后：一车重症病人经历了什么？?
过了农历腊月廿三，人们忙着准备年货，我市各大超市也迎来采购高峰，商家备足了货，猪肉、蔬菜等交易量明显提升。记者近日走访发现，我市节前市场价格总体平稳，不少商家还推出打折促销等优惠活动。　　日上午，在卜蜂莲花超市，购买政府储备?展开全文c
父亲钱建国为了让钱多多走出网络世界、结果均以失败告终、用各种办法让儿子过上正常人的生活、叶子慢慢地改变了钱多多；一日、钱建国喜在心上，他的一举一动叶子都能预知；这让钱多多感到惊讶又神秘[Aloha]盘锦·二号屯?
望专业机构能跟踪一下这个案例，确定一下到底是怎么回事好吗。。光这么说，没有实感啊。那可是rna病毒同意，望周知
年春天的省试，然后?
选择放下，就是选择了挽回的主动权。刚分手的人通常都会痛苦万分，痛苦便是来自于不适、空虚、精神失去寄托、做什么都没有干劲，逐渐进入自我封闭的状态。但本质上来说，失恋不会对你的生活造成无可复加的影响，经过了一段时间的调整，你每天仍旧该吃饭吃饭，该上班上班，一切都循规蹈矩。当你平复?展开全文c
O网页链接?
加油啊中国乌鲁木齐·乌鲁木齐南站?
博主妻子怀孕周+，出现感染新冠肺炎症状。可接收的医院无产房，有产房的医院无法接收。请武汉的朋友帮问下哪家医院可以接收。谢谢了
截至月日时，陕西新增例新冠肺炎确诊病例，新增疑似病例例。陕西累计报告新冠肺炎确诊病例例（例治愈出院），其中输入性病例例，密切接触者例，无明确接触史病例例。全省现有疑似病例例。全省新增密切接触者人，累计人，均集中医?展开全文c
哨所，位于天梯尽头，三面都是悬崖。在多平方米的哨所里，一猫一狗的陪伴，让他们不再孤独。在这里没有惊天动地，有的是默默坚守……L福建中医药大学团委的微博视频?
走亲访友，吃香喝辣纯银碗筷，助您健康纯银能够过滤烟中的焦油，银离子可杀菌、缓解咳嗽，白银碗筷更有分解化毒的功效，高级质感与健康祝福并存，是走亲访友送长辈的不二之选。TIANFENG提示您：正值流感爆发，走亲访友也不要忘记戴口罩哦?展开全文c
一线直击出入兰州城测了三次温L中国甘肃网的微博视频?
终于发烧感冒了呼和浩特?
月日，四川宜宾，女子报警称男友才从武汉回来，现已出现发烧咳嗽的症状，他在四处乱晃，希望警方赶快找到他。民警找到其男友后，经检查他体征一切正常。女子坦白称和男友吵架了，联系不上他，希望通过这种方式找到他。?展开全文c
为充分发挥中医药在应对新型冠状病毒感染的肺炎中的作用，四川省中医药管理局组织专家，讨论拟定了↓转需！（人民日报）?
广东有没有无症状感染者？疾控专家答：有！O广东有没有无症状感染者？疾控专家答：有！来自@腾讯新闻?
作息要调整过来，没上班之前再晚不能超过十一点，还要按之前的十点半?
有平安才有团圆！这个元宵节我在门头沟，我们团圆在“疫”起~O有平安才有团圆！这个元宵节我在门头沟，我们团圆在“疫”起~?
月日，九江学院附属医院新确诊一例特殊的新型冠状病毒肺炎病例。该病例无发热症状，隐匿性强，在确诊前曾三次核酸检测均呈阴性，第四次核酸阳性方最终确诊。O九江市确诊一例隐匿性强的新冠病毒肺炎患者?
这么神效的可能性非常小。基于该病毒的深部侵入性和占位性，这个药物的浓度和作用程度不应具备如此快速的特点，尤其是对已导致组织和生理损害的重症。
秒接触就染病说明新冠肺炎传染性特别强吗？为什么有轻症患者突然病情加重去世？为什么核酸检测“假阴性”现象频发？就这些问题，北京大学第一医院感染疾病科主任，中华医学会感染病学分会主任委员王贵强为您解读
在科技部、国家卫健委、国家药监局等多部门支持下，抗病毒药物瑞德西韦（remdesivir）已完成临床试验的注册审批工作，第一批病例入组工作也已就位。首批新型冠状病毒感染的肺炎重症患者月日将接受用药。（文字：胡喆、黎昌政摄影：程敏）?
害因为最近一直在赶论文进度不怎么看手机加上中途又经常被妈妈拽出去逛街……我甚至到刚才才知道今天有直播（不过……我必须继续写啦……号之前搞不定两篇的话……我整个上半年都不能好过了……明天早上再补课叭……听说你感冒了，怎么不照顾好自己啊……肯定是熬夜又挨冻加上流感闹得叭……一?展开全文c
屠呦呦：中医药科技创新的优秀代表O屠呦呦：中医药科技创新的优秀代表?
O网页链接?
?
的空气净化器确实不错这个时候还能说不涨价的简直良心，要知道现在原材料都疯涨，免费帮推一波……
?
月日，北京支援武汉医疗队收治的名新冠肺炎患者出院，其中一名是武汉的医护人员。北京朝阳医院急诊危重症主任医师唐子人说，看到战友出院内心特别高兴，自发筹钱准备了礼物，并写祝福“无畏生死赴疆场，风雨同舟迎彩虹”。?展开全文c
蚌埠消防不要过度紧张，只需注重细节防护，病毒就能挡住！
@丁香园?
迪丽热巴
@王俊凯KarryWang工作室出来工作
甘肃连续几天没有新增，治愈率全国第一，主要得益于中医药治疗才能取得如此大的胜利，这也感谢原卫生厅刘维忠厅长在任时大力推崇中医药发展，被全国网友称为猪蹄厅长！使得甘肃中医药事业走在全国前列！这也是甘肃之幸，中华之幸！希望各地大力借鉴并推广中医药治疗，为早日战胜新冠肺炎
月日时至时，云南省报告新型冠状病毒感染肺炎新增病例例。全省累计报告确诊病例例，除治愈出院人外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重例、重症例，无死亡病例。现有疑似病例例，密切接触者医学观察人。确诊病例中，昆明市例、西双版纳州例、保?展开全文c
三分天灾L世面的秒拍视频?
疾控中心这回甩锅太狠辣了。直接拿数据打脸，昭告天下：武汉卫健委每一次发布的数据都是假的，真的存在瞒报，真的存在延误，真的有人误国。
关注因为交通管制而关闭的高速：G京沪高速，关闭淮安北、泾河、界首、真武双向出、入口，大桥、浦头、泰州医药城、泰兴北、靖江双向出口，并且往上海方向在新沂东进行分流，同时往上海方向封闭段宅枢纽转新扬高速的匝道；G南京绕城高速，关闭天后村、开城路、谷里、横梁、新篁?展开全文c
来看太极推手表演啊
上班的每一天。?
救救非肺炎患者重症病人吧
上个月就开始建议延迟开学了，还好，别忧心，月日前上课不可能的，个人认为会在月后。湖北教育厅已经发布延期开学，具体时间待定。其他地区肯定是根据情况另行通知。学校停课，工厂停工都是有可能的。应对疫情，我们没有啥不可能的。
抗击新型肺炎，各村封路是好事，是对群众的生命负责。但是有些事情，各村的村干部应该灵活一点，我今天到另外一个村找村医看其它病，他们不准过，他们说我不是他们村的人，象这样的事，是不应该的，他们应该给我量体温，和实名登记。他们这样做，老百姓生病就不能找医生吗。因为我们是一个镇的人，我听?展开全文c
不是说会有抗体么？
佳木斯市首例新冠肺炎痊愈出院患者：一切都好！?
Repost
名护士出征，名女性，重点报道的是这根独苗洪常青……公平一点，女英雄也是英雄……
云南省人民政府办公厅关于疫情防控期间加强政务服务网上办理工作的通知各州、市、县、区人民政府，省直各委、办、厅、局：为坚决贯彻落实党中央、国务院和省委、省政府关于做好新型冠状病毒感?展开全文c
妇科炎症困扰你多久了生盛御淑丹科普一下??HPV病毒是什么??HPV，人乳头瘤病毒感染；性传播疾病，间接接触也是感染源，潜伏期在六个月到一年之间症状及危害：低危一般都会长疣体，不易转癌，大多也能自愈但是所谓的自愈也是当你抵抗力好的时候，它会消下去，但是当你免疫力低的时候，?展开全文c
】月日国家卫生健康委发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，按照确诊病例的病死率来算，截止到昨天晚上时，全国新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊病例数是人，累计死亡是人。根据这个数字来推?展开全文c
据交通运输部介绍，对于此前出现在省与省之间，由于测体温导致的局部交通拥堵情况，交通运输部和公安部将协调各地加强疏导，同时推进卫生健康部门加大体温测量人员的投入。同时要求各地交通部门做好在交通工具上和病例密切接触人员的追溯工作。?展开全文c
记者日从中国铁路沈阳局集团有限公司获悉，位于辽宁锦州市太和区的朝凌高铁紫荆山隧道工程建设复工，标志着朝凌高铁工程建设全面复工。作为东北地区高速铁路网的重要组成部分，朝凌高铁自京沈高铁朝阳站引出，经辽宁朝阳市、锦州市后接入京哈铁路秦?展开全文c
空气净化器
泰安市、县疾病预防控制机构通过流行病学调查发现，以下车次、活动场所及居住地发现有新型冠状病毒感染的肺炎确诊、疑似病例和无症状感染者，UOYsb，关信息如下：一、居住地址肥?展开全文c
北京和深圳分别首次确诊新型冠状病毒感染肺炎的病例，患者都曾去过武汉。广东省卫健委凌晨公布，住在深圳的岁男患者，去年月日到武汉探亲，本月日出现发烧、乏力等症状，翌日返深圳后就诊，其后转院隔离治疗，昨天经国家卫健委确认为新型冠状病毒感染?展开全文c
【一定勤洗手！，不要过度紧张或恐慌，一定要勤洗手、勤消毒，食物煮熟再吃，注意个人和?展开全文c
一天一换，O在疫情时期衣服多久换一次最合适？应该消毒吗？?
根据四川省卫健委的安排，将派出人组建的第一批援助湖北的医疗队。其中包括四川大学华西医院、省人民医院，川北医学院附属医院、西南医科大学附属医院、省第四人民医院、成都中医药大学附属医院、西南医科大学附属中医医院和省第二中医医院的
财联社月日讯，现在大家去超市买菜买吃的，到商场去一趟以及坐地铁是安全的吗？中国疾控中心流行病学首席科学家曾光在接受专访时表示，在北京还应该是安全的，但公共卫?展开全文c
干着干着公司没了合肥?
心态真的太重要了最近心态真的太差了大年三十开始难受鼻塞无力没有食欲大年初一去医院抽血医生说普通感冒开了点药最近几天感冒好了点可是乏力食欲不振头疼还有点呼吸困难的感觉还偶尔干咳还有点拉肚子我很方号从昆明去丽江玩了好几天今天又到医院抽了血拍了ct医生说没事?展开全文c
招远市?
【转发了解！……个事实↓↓注意防护！?
目前有疑似和已经确诊的患者因病房不够回家自行隔离，这种行为非常危险，火神山医院能够集中容纳疑似病例，可够缓解大医院救治重症病人的压力。@中国之声L中国之声的微博视频???
对的，这才是世卫方面的真实态度。将关注等级升级一下，觉得你这个事具备较为严重的关切程度，那都不是具体措施，都是表演性质，迎合一下我大中国的封城之举罢了。想想看世卫组织至今连湖北都不发旅游限制，就知道了——不值得任何实际举措！当然，其它国家从湖北撤侨，也是因为封城不便
截至时分，S昌栗高速西段K+公里处（万载境内，上栗东往南昌方向）发生一起货车侧翻事故，封闭行车道和应急车道，单道缓慢通行，相关人员正在现场处理，请过往车辆减速慢行，注意行车安全。—YH@江西高速?@江西交通?@江西交通服务热线?
O网页链接?
上网课真的要累死了作业一大堆快点开学吧?
疫情期间，谨防利用延迟开学实施诈骗！?
新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要O新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要?
天津寻狗启示@天津流浪动物救助团队@宠物互助天津站@天津保护豢养小动物协会@天津宠物救助会@奏耐天津年月日晚点半天拖南昌宁北里小区走丢巧克力泰迪母一只，岁，叫汪汪，有一只脚未剃毛，没有美容，牙齿不齐，有长出多余的牙齿。没栓绳。捡到当面重谢，联系电话?展开全文c
如果日本的大量确诊病例真的从没有与武汉的污染源有过接触，而是毫无流行病传播途径可以遵循的新病患，那我又怀疑在日本出现的病毒与在武汉出现的病毒可能并不完全是一回事，当然这事只要中日合作就很容易验证。
正月十五元宵节到了，本应万家灯火团聚之日却因家中双亲病倒无法团圆。双亲因购买内蒙古太平洋证券理财产品，最终导致负责人不见，产品无法兑现，一时间气血攻心倒了下来。请广大网友帮忙让太平洋证券还我们这些因虚假的理财产品导致破碎的家庭。@澎湃新闻?展开全文c
看看把孩子疑惑的眉毛都连一块了
dsfhb月日，江南大学食品安全风险治理研究院发布的教育部哲学社会科学系列发展报告指出，食源性疾病（FoodborneDisease）是全球最突出的公共卫生问题之一，也是食品安全面临的最大问题。据历年来《中?展开全文c
咳嗽好点之后，就有点失眠。有个大兄弟，想生个儿子，结果一直都是女儿。我要是有女儿就好了，儿子的话，将就一下也行吧。年晚来的许愿，赐我一个健康可爱的小宝宝吧芜湖·无为县?
哈哈哈。?
O网页链接?
中国疾控中心主任高福最近怎么不出现了，这么紧张的疫情，之前不是在第一线的么？
青海省人民政府发布通告，针对我省当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效防止疫情扩散和蔓延，保障人民群众的身体健康和生命安全，根据和《青海省突发公共卫生事件应急?展开全文c
鲁茹是航天城投资集团的一名普通员工，也是一名基层党员，她和千万基层工作同志一样，都是最不起眼的那颗螺丝钉，却在各自的岗位上熠熠生辉。疫情开始时，她按照集团新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部安排，在小区开展防疫防控工作。?每天上午时?展开全文c
记者月日从贵阳市将军山医院了解到，命名为“将军山医院”的新型冠状病毒感染性肺炎集中救治医院占地面积为.万平方米，总投资预算.亿元，实施旧院改造和新院区建设，规划建成后共有张床位（其中旧?展开全文c
月日，武汉市卫健委官网发布的指出，现有的调查结果表明，尚未发现明确的人传人证据，不能排除有限人传人的可能，但持续人传人的风险较低。（央视网）???O不排除有限人传人可能，武汉通报肺炎情况?
为提高市民防范意识，阻断疫情传播渠道，现将月日公布的确诊病例于月日至月日期间乘坐的辆出租车信息予以通告:?
记者从常州市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部获悉，常州市在排查确诊的新型冠状病毒感染的病例时，进一步运用大数据手段，发现病例、、、的活动轨迹，现紧急寻找密切接触人员。（扬子晚报/紫牛新闻记者郭靖宇）?展开全文c
【转发周知！影响，多地延迟开学时间。近日，四川、广东、山东、陕西等地明确中小学因延迟开学耽误的教学时间，可通过调整周末和暑期等方式补齐。?
?
张艺兴的粉丝在这里提示大家第一：出门一定记得要戴口罩！最好N医用外科口罩一次性的口罩勤换也可多戴几个！第二：尽量避免去人群密集且封闭场合！第三：回家一定要洗手！第四：出现发热，乏力，干咳，呼吸困难等症状一定要及时就医！?
肺炎疫情是大家近期每日关注的话题，想必大家也都了解到中医药在新冠病毒感染的肺炎治疗中已经显示出明显疗效。pxlkT。天，给大家分享一些能找到的各地区官方的乃至各个院士的中医预防新型冠状病毒预防中药方以供参考。?
包头急寻月日第例确诊病例密切接触者通告我市年月日第例确诊患者补充信息通告如下：月日下午:时，该患者从昆河中桥站乘坐路公交至包百站。余分钟后，和朋友见面前往昆区维多利商场一、二层，未购物。后到地下通道中间过道西出口罗丽丝店购买内衣，步行经?展开全文c
近日，多地发布寻人通告，急寻与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者同乘公共交通工具的乘客。新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的密切接触者，应从和病人接触的最后一天起采取医学观察天。在家中观察期间，需与医学观察人员保持联系，并需要了解病情观察和护理要点，掌握家庭预防的洗手、通风、防护和?展开全文c
洗手台延续了客厅的风格，自然光充分透入室内，打造一个敞亮舒适的空间。?
我发着抖看完这一篇的……
杭州官方今天确认，新加坡酷航新加坡-杭州TR航班上，两名旅客确认患新型冠状病毒肺炎，已确诊。其中一人在入境时发烧，另一人入境时未发烧，仅咽痛。
返程务工需要多注意无症状感染者也能传染！该怎么办？O无症状感染者也能传染！该怎么办？O网页链接?
抑郁症离你多远，一个抑郁症测试告诉你，人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。抑郁症最可怕的是它带来的恐怖的孤独感。来看看你距离抑郁症有多远。抑郁症测试→O网页链接?
病毒没有被控制住，感染人是越来越多，也没特效药，就是说现在没有办法去处理这个事件，唯一能做的就是尽可能的延缓他的传播。感觉这就是现在的现状啊。?
有些事，想多了头疼，想通了心疼。、永远脚踏实地而不虚张声势,一群人中最安静的那个往往是最有实力的；、永远耐住寂寞而不头脑发热,因为折腾是检验人才的标准；、永远稳步前行而不急功近利,因为思路决定出路,心态决定状态?
华南农业大学珠江学院如何预防冠状病毒，保护自己和他人？
冬季流行性感冒的预防季节性流感在人与人间传播能力很强，与有限的有效治疗措施相比积极防控更为重要。主要的预防措施如下。加强个人卫生知识宣传教育.保持室内空气流通，流行高峰期避免去人群聚集场所。.咳嗽、打喷嚏时应使用纸巾等，避免飞沫传播。.经常彻底洗手，避免脏手接触口、眼、鼻。?展开全文c
安徽“小汤山”？？合肥?
病例还会不会大规模增加？听钟南山怎么说O网页链接?
@晋江荷风吹求签第六十二大吉灾轗时时退名显四方扬改故重乘禄昴高福自昌解签链接->O网页链接?
继钟南山和高福两位院士表示武汉肺炎病毒来自野生动物后，月日，中国学者最新在线发表的一篇研究论文将前述野生动物的范围进一步缩小，将可疑对象锁定到蛇。前述论文称，新型冠状病毒是一（分享自新型冠状病毒最可能来自于蛇?
有一个老木匠在退休前雇主请他建最后一所房子，木匠想想答应了，可是他已心不在焉，不仅简化手艺，更偷工减料。当房子盖好后，雇主把房子的钥匙亲手交给木匠，动情地说房子是给他的退休礼物。木匠因此后悔不已...正如木匠，每个人拥有什么样的成果都是用自己的双手?展开全文c
我问咱们大概几月份开学她？？？?
@Yoo酱酱酱??黄冈浠水“小汤山”需要医疗物资，麻烦转发扩散！一个小县城，麻烦大家关注下，谢谢
】今晚，湖北省政府新闻办公室召开第场新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，介绍国家卫健委支援湖北医疗队（北京协和医院、中日友好医院、复旦大学附属华山医院）的有关情况。关注！（总台央视记者王伟超）央视新闻的微博直播.???
蛙糖绿色地球全球保卫行动大家好我是来自济宁医学院的绿色地球志愿者魏慧慧今日步行外出.在我自己的国家，却感觉像个游客一样。你永远是?展开全文c
确实不合常理。饶毅有个性！
深圳·白石洲麻烦有看到这只狗狗的朋友联系我，十分想念花花，这已经是他在外面单独度过的第二个夜晚。UtrxY。好心人转发，帮忙让花花?展开全文c
我分享了话题?
..宝宝出生第天个月+天又是陪着宝宝升级打怪的一天。反复发烧，强制喂药。可怜的宝宝。还好精神状态还是不错的。晚上吃饭也乖。明天上午还是带宝宝去查个血常规好了。?
越来越好防疫期间个咳嗽相关问题你得了解，转发周知
国家医疗专家组成员李兴旺无症状感染者的传播力较弱L娱乐姣的微博视频?
武汉金银潭医院首批中医药或中西医结合治疗患者出院O武汉金银潭医院首批中医药或中西医结合治疗患者出院?
O网页链接?
心若年轻：断然……无事时，其实；淡泊宁静是一种超脱的生活态度；澄然，得意时；-----精选语录……?
你的生活目标不是爱情，是快乐??荆州·监利县?
月日时至月日时，甘肃无新增新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增出院例。截至月日时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例，累计治愈出院例，累计死亡病例例。例在定点医院进行隔离治疗，其?展开全文c
奢悦今晚这家店很有料到的时候天太黑了不然好好给你们拍几张照这家店没有菜单有什么做什么全都是纯天然新鲜野味市区开车分钟每天??客朴实中透着低调的奢华还有个小收获，今天头一次听说崂山可乐店家说青岛人都喝这个有中草药我也觉得挺好喝想回家以后买几箱?展开全文c
激素脸脸干和痒怎么办？教你怎样知道激素脸痊愈了?什么是激素脸？激素脸又叫面部激素依赖性皮炎，是由于间断或长期滥用激素美膏或暗含激素的美容化妆品，引发激素毒副作用所?展开全文c
据北京市大兴区医疗机构接诊的两名有武汉旅行史的发热患者，根据临床症状和流行病学调查，经疾病预防控制中心检测及专家组评估，确认为新型冠状病毒感染的肺炎病例。两名患者已在定点医院接受隔离治疗，目前无呼吸道症状，病情平稳。已对密切接?展开全文c
确诊后会到定点医院接受隔离治疗，密切接触者也会隔离观察。确诊病例的小区公共区域都将进行清洁消毒，居民无须过度恐慌，要继续做好个人防护。坐电梯、走步梯都要戴口罩，窗户每天开窗通风，疫情?展开全文c
分享凤凰新闻：实时疫情地图：全国新型肺炎确诊例死亡例实时疫情地图：全国新型肺炎确诊例死亡例O网页链接?
月日，李文亮医生的妻子@付雪洁在社交平台发布声明表示，坚持拒绝接受除依法依规渠道以外任何形式的个人或团体机构的款项或捐助。未发布任何性质的求助信息，也未曾授权其他人员发布相关信息或接受捐助。?
新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势严峻，巾帼法律服务始终同行。为在疫情防控中为妇女群众提供及时、高效、优质的法律服务，海南省妇联开展了一系列防疫法律服务，巾帼法治志愿者们聚力同行，共克时艰。O网页链接?
我进家门不换鞋上厕所不洗手早上不刷牙还有点咳嗽的室友今天总算是去洗澡了让每天如同保洁阿姨疯狂消毒公共区域的我有了一丝安慰?????
疑似病例是什么？中说：湖北以外其他省份仍然分为「疑似病例」和「确诊病例」两类。基于已经发现没有明确流行病学史的确诊病例，故将「无明确流行病学史的，符合临床表现中的条（发热和/或呼吸道症状；具有上述肺炎影像学特征；发病早期白细胞总数?展开全文c
月日，辆专门用于新冠肺炎患者转运救治的负压监护型救护车登上中铁特货班列，从江西南昌县的向塘铁路物流基地出发，驰援武汉。负压监护型救护车被业内称为“移动的N口罩”，可最大限度减少医护人员与病人交叉感染。新冠肺炎疫情爆发后?展开全文c
？？？我没车，但我可以为了打蛋小宝贝去剃光头
回复盲井?湖北算中等生吧，本山西人认为要是选山西一样稀烂，矿难的瞒报技术高的很。
哪里都去不了。　　“就去s大。”他弯起唇，“我也喜欢这所城市。”　　“嗔嗔。”　　“嗯？”她抬起眼睛。　　柏正知道?
“从四天前开始，我就判断这次疫情远没有SARS严重，一个重要指标就是湖北以外省区病死率只有千分之四以下，今天已经不到千分之三了，大致是流感的倍。世卫组织和多个国家（中国除外）建议的预防措施也和流感基本相同。”
看完纪录片我真的，
年月日，省疾控中心对湟中区李家山镇汉水沟村确诊病例流行病学调查情况进行分析讨论时，发现存在患者有隐瞒、行踪轨迹不积极配合调查等现象，同时密切接触者排查等疫情防控措施存在薄弱环节。为有效防控新型冠状病毒肺炎疫?展开全文c
我在美国时在一家专做RNA的公司干了年，几乎天天做RT-PCR，想起来就头疼，因为RNA酶无处不在，稍不小心就污染了样本，导致RNA被降解，出现假阴性结果。看到不少人转发某医生吐槽，说新冠病毒太狡猾了，我不敢肯定人家错了，但起码先把这个试剂盒弄好了再来谈论病毒是否狡猾吧。
买牛排培根奶茶汉堡?
阿里巴巴BABA对阿里钉钉可能“改名”的一些猜想，点击链接查看更多->O网页链接?
还剩个呼衰和休克了明天一早上能搞完吧……苏老师啊分病例题全出急诊的病害?
月日时分，G厦蓉高速纳黔段（泸州至贵州方向），公里+处（叙岭关隧道内）交通事故处理完毕，现场恢复正常通行，解除封闭震东站、叙永站入口。?
hh看到韩红老师啦！
O这些野生动物的病毒怎么就到了人类社会？|石正丽一席第位讲者?
虽然剧情上头但是拒绝狐狸烫拒绝野味?
?展开全文c
最近的身体状况只能用糟糕形容感冒，发烧，姨妈痛，喝酒过度还要扛团队人的任务，座城市来回跑月底压货一点希望都看不到大爷出院了，还不想着结案????日了狗了年的一月快点结束吧?
狼！”?
手下留情，学生们哈哈钉钉实惨！估计这辈子都会有阴影了。它还只是个不会说话的工具，少侠们手下留情啊！
河南新增新型肺炎确诊病例例，累计确诊例发布时间：--::来源：河南发布年月日-时，市(县)报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例。开封市、鹤壁市、许昌市、商丘市为报告首例确诊病例。其中：开封市例、鹤壁市例、许昌市例、商丘市例。其他地市新增确诊?展开全文c
紧急扩散！急寻密切接触者！！?
李兰娟院士：疫情高发但可控公众无需恐慌。
非常时期，你根本就不清楚对面站的是谁！不要与陌生人接触，做好自我隔离真的很重要
sp_佳美摄影市委宣传部提示:戴口罩、讲卫生，勤消毒、要力争。测体温、勤洗手，常通风、健康有。拒野味、不聚集，待在家、莫大意。武汉加油！中国加油！夺取战胜疫情绝不姑息。打卡第天，用时间雕琢最美的曲线，一起来O打卡社区挑战吧?展开全文c
大晚上突然想起很多事睡不着世界卫生组织要是把这次疫情列入重大事件是不是一切就要重来？今年可是要实现全面小康的呀！…如果重来是不是会有更多的机会？年并不像作文里那样未来感科技感十足反而是互联网裁员严重，感觉每个行业都很低迷或许是我的视角状态问题？看了很多吐槽.生活无力?展开全文c
分享网易新闻O中央指导组约谈幕后：一车重症病人经历了什么？来自@网易新闻客户端?
月日星期日晴，--°C。截至目前，南林高速安林段、林长段、西北绕城高速全线畅通，大广高速滑县段全线正常通行，南林高速安南段全线封闭。????@平安安阳????
一个城市的文明是离不开数以万计的志愿者同志们的，值得提倡！?
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自云南农业大学的绿色环保志愿者，今天没有浪费水资源.俗话说，一?展开全文c
不要说什么瞒报了，真的是过饱和，医疗资源不够没法确诊啊。
蒸煮都明确说自己哪儿不舒服了粉丝还能帮他解释：“他看不懂病例他瞎猜的他夸大病痛他可健康了谁都不许心疼他谁心疼谁就是其心可诛at反黑组”我以前真没见过这种粉圈
终于进热搜了，这是援鄂的第十批医疗队，援襄第二批医疗队?
据国资委官方微博消息，国药中国生物公司已完成对部分康复者血浆的采集工作，开展新冠病毒特免血新冠肺炎康复者血浆治疗超人临床体征和症状明显好转O网页链接?
年月日今日关注cctv鲁健专访高福今日关注完整版O网页链接北京时间年月日晚上:分，由中央电视台制作播出的节目将正式在CCTV中文国际频道播出，年月日今日关注将围绕新型冠状病毒疫情展开讨论，并对中国疾病预防控制中心主任中国科学院院?展开全文c
这几类人要特别注意！L重庆广电-第眼的微博视频???
今天，昆明阳宗海风景名胜区发布。通告全文如下：@昆明阳宗海风景名胜区（昆明市委宣传部）?展开全文c
核酸也可能会错诊，假阴性结果，还是要结合CT和临床结果确诊
博主不要断章取义！当地时间日，宣布新型冠状病毒疫情构成，并不是基于中国的疫情状况，而是多个国家都出现疫情。世卫组织考虑的主要是其他发展中国家预防传染病的困难。世卫组织强调不建议对中国采取旅行和贸易限制。?展开全文c
一人确诊全小区都算密切接触者吗？要对鞋底消毒吗？……权威回应！O一人确诊全小区都算密切接触者吗？要对鞋底消毒吗？……权威回应！?
国务院新闻办公室上午时举行新闻发布会，国家卫生健康委员会副主任李斌介绍新型冠状病毒感染的肺炎防控工作有关情况。截至月日时，国家卫健委收到国内省(区、市)，累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，死亡例。报告新增冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，收到日本通报确诊病例?展开全文c
年月日，云龙县功果桥镇崇沧社区下老街党支部党员、云龙县粮食购销有限责任公司工会主席马春华与功果桥镇旧州完小在职在编教师杨绍莲夫妻二人，在云龙县人民政府发布及功果桥镇镇村工作?展开全文c
已经升级为明星达人的时尚新宠！紧身款式则拉长身形更显腿长、以百搭身份在各个场合发光发热；好看印花裤！动感时髦的哈伦款式更适合搭配平底鞋苏州·张继甘蔗鱼火锅(何山路店)?
年前，她创造SARS“零严重后遗症”、无医务人员感染、无二代病人的奇迹。如今，岁的她同岁钟南山院士同赴武汉，再战防疫最前线。记住她的名字：李兰娟，
哎…我能在上班前把作息调整回来吗[米奇大哭]我好精神啊现在?
武汉市委书记王忠林：我们必须背水一战，没有退路！O网页链接?
柳州机场近期乘机提示尊敬的各位旅客：根据广西壮族自治区启动重大突发公共卫生事件I级响应要求，柳州机场候机楼进出口处已设立体温监测点，对每位进出候机楼的客人进行体温监测，请您配合。如果您感到身体不适，请及时与机场工作人员联系（医疗急救联系电话：-），工作人员将第一时?展开全文c
西北旅游包车到敦煌先看导演：王潮歌??两千一百多年的丝绸之路，一千六百年的莫高窟，四大世界古文明的交汇地，无数个故事无数个人物……就在那?展开全文c
?/??????s???因为最开始说的不会人传人我们根本没把冠状病毒放在心上可是这几天感染人数蹭蹭的往上升看着报道看着实时刷新的数字心都慌SARS的时候我还小我没有什么印象也不知道害怕可这次不一样这次我已经有了自己的认知能力我知道害怕我希望家人都能平平安安我不想出门也不?展开全文c
如果下辈子你还没找到我之前：记得要像这辈子我爱你那样的爱我……在漆黑的房间的一个人静静的呆着不定性的打开几个网页不断敲打键盘随性的点一支烟房间烟雾缭绕在眼前反复的过肺呛得一直不停的干咳干呕这就是我想要得生活么这就是原本的自己么：记得不要和我相隔太远、要相信我们总会见、记得要让你先?展开全文c
国家卫健委新闻发言人米锋表示，发热、乏力、干咳仍然是最主要的临床表现，粪便中分离到病毒并不意味着该病主要传播途径发生变化，仍为呼吸道和接触传播为主，消化道的传播（包括粪口传播），在全部传播中的作用和意义仍需进一步观察和研究。L人民日报的微博视频?展开全文c
引起婴幼儿这种喘息症状的最多见的就是呼吸道合胞病毒（前面讲过很多次这个病毒了），其次是鼻病毒，还有其他的一些病毒相对就比较少见了。而你们总担心的细菌性肺炎却比较少出现喘息的症状。
】月日国家卫生健康委发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，按照确诊病例的病死率来算，截止到昨天晚上时，全国新型冠状病毒感染的肺炎累计确诊病例数是人，累计死亡是人。根据这个数字来推算，全国的病?展开全文c
湖北教育厅已经发布延期开学，具体时间待定。其他地区肯定是根据情况另行通知。学校停课，工厂停工都是有可能的。应对疫情，我们没有啥不可能的。
转发微博?
SARS冠状病毒的自然宿主是菊头蝠科菊头蝠属，花面狸(果子狸)、貉、獾等是中间宿主。这些中间宿主和人类感染都发病，只有自然宿主不发病！新冠病毒和SARS的RNA一致性超过%。穿山甲也是哺乳动物，为啥不能感染？？？
多担心，小宝宝加油??
延迟开学巴彦淖尔?
[推荐]首位确诊感染新冠病毒的专家组成员王广发治愈出院|组...。查看??????O网页链接王广发病愈走出医院，拱手致谢。?新京报讯?月日时分，北京大学第一医院呼吸和危重症医学科主任王广发戴着口罩，面带笑容走出地坛医院。他通过了北京市卫生部门复核的PCR检测，病愈出院。月?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自南开大学滨海学院的绿色地球志愿者，今日我绿色出行，希望平安分钟.人常常是矛盾的，你爱一个人，你就希?展开全文c
【专家：？中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖：一般两次核酸检测都为阴性，且肺部病变吸收较好的病患才会出院。SARS病毒和新型冠状病毒是%的同源，抗击非典时测的抗体，能在体内持续个月。根据这种研究结果推断，病人体?展开全文c
【年月日，湖南邵阳首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者治愈出院。患者谢女士月日从武汉回邵阳，出现发热咳嗽等症状。月日，被确诊为新冠肺炎。谢女士表示，出院的第一件事就是吃一碗邵阳米粉。你?展开全文c
美的破壁机加热破壁料理机，O网页链接，领津贴到手。双段扰流筋，弧面加热，不粘发热盘，键自动清洗，叶破壁刀，高效导热，充分搅打，冲即净，一机多用，花式养生不重样。?
快转微博
RepostWeibo
因为疫情忙于一线的人真的好辛苦我爹"有幸"成为防疫小组的一份子十分钟之前他刚刚回到家我觉得太夸张了一个边陲小城的防疫工作竟然需要加班加点到这种地步嘛？况且我爸只是商务局的啊？但也不得不敬佩所有小组成员的努力让我们这个小地方目前为止还没有一个病例现在我爹在我门外的厨房吃着我?展开全文c
在家的不知道第几天了……有点想怀念每天去挤地铁上班的日子了快点好！起！来！啊！！！上海?
确诊患者集中收治疑似患者集中隔离发热患者集中隔离观察密切接触者集中隔离观察?
二十多天，一直想写点什么。心里脑中全是对疫情的感慨！好赖都有。熬了又熬。不为别的，自己没在战场亲历过，说的话发的言总有偏颇。疫情起因、政府作为、中西医之争、个人作为好赖等等，因为不确定，熬住不乱说。林芝?
最近看到不少在疫区去世的病例的去世原因都是“重症肺炎”而非新型冠状病毒，那么这些死者的组织样本是否保留？能否通过检测这些样本而确定其是否感染新型冠状病毒？如果没有或无法检测，但是原因确为新型冠状病毒，那么这是不是意味着统计的死亡人数已经失真？
将小喇叭接上随身听（解析如图）。?
截至月日，湖北尚在接受医学观察人数下降。制表数据采自各省自治区直辖市卫健委官网。????其他地区趋势图请戳@营养有范???????
前两天发烧今天我在学了个单词，已坚持天。你也来背单词吧>>>下载百词斩:O网页链接?
为认真落实河南省突发公共卫生事件Ⅰ级响应要求，严控新型冠状病毒通过巡游出租汽车和网络预约出租汽车途径传播，有效阻断病毒传播，全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，确保人民群众身体健康和生命安全，现就有关事项通知如下：　　一、自?展开全文c
SARS是冠状病毒引起的是一种严重呼吸道传染病。下图示SARS病毒在人体细胞中的一些变化，冠状病毒主要会通过空气、感染者的飞沫、分泌物等途径进行传播。在体外试验中SARS病康复者的血清对某些SARS病毒的增殖有抑制作用，而对一些SARS病毒无效，主要原因SARS病毒的遗传物质是单链RNA，其结构不稳定，?展开全文c
无症状感染？今天早上武汉人民医院一位护士也发微博说自己没有任何症状，就是因为长期接触患者，做了个CT，也被确诊为这个肺炎，她自己也非常吃惊，关键是没有任何症状
钟南山院士讲话总结.确定肯定人传人.目前烈度低于sars.病毒目前处于爬坡期.来源还未确定，疑似野生动物.已有医务人员感染.普通人要提高警惕，疫情已经升级.N脱销，普通口罩也有效.发烧为第一疑似症状.如无必要，近期不要去武汉
@青春湖北@湖北中医大团支书@共青团中央@湖北中医药大学团委
过了初四就开始上班的节奏了?
致歉。感谢凤凰网如实报道，感谢幕后志愿者小组一年多来义务付出时间精力金钱整理资料，替贫困患儿们讨一个公道
月日，自治区卫生健康委发布发热咳嗽患者就诊指引（如图）。新型冠状病毒目前主要通过呼吸道传播，如咳嗽、打喷嚏等飞沫传播，但也可通过近距离密切接触传播。如果出现发热、咳嗽、咽痛等症状，建议按照?展开全文c
【?
假期结束，走出家门，返岗上班，开始新一年的工作生活，不少人担心在家之外的防护问题。为方便大家掌握正确的防护知识，健康中国（国家卫生健康委政务新媒体平台）联合中国政府网、中国疾控中心，汇集了大家关心的个新冠?展开全文c
疫情过后大家最想做的是什么呢最想团的是什么呢?
新华网月日，黄文科和同事从安全区进入确诊病例密切接触者居家隔离所在的农家小院。在重庆市九龙O网页链接?
果然我们延迟开学了?
经理做了个痔疮手术，同事们约着一起去医院探望。男男女女七八个人来到病房，都对着经理呵呵地傻笑，谁也不好意思开口问他的病情。只听司机老张干咳了两声，很认真地问经理：“听说‘底盘’出了点故障，现在好些了吗？”?
大家注意！！！
武汉p实验室石正丽研究员，美国科学院院士，与部分美国专家，长期密切合作。年，石与一些美国专家合作，研制出一种新型冠状病毒，可导致高传染性肺炎。成果发表在公开的刊物上。不知道这种人工改造的新型冠状病毒，与这次新冠肺炎的冠状病毒，有多大相似度？不要只说与蝙蝠病毒相似。SARS不是投毒?展开全文c
睡前祈祷不要发烧，不要发烧，不要发烧不要生病，不要生病，不要生病?
大清早朋友圈又炸了，开始抢购双黄连啦。想说三个问题：第一，抑制病毒和治疗疾病，中间还隔着人体内环境，距离十万八千里。第二、双黄连属中成药，为苦寒之品，与本次肺炎并不对证，不符合中医辨证论治的基本思路，切不可乱服。第三、丁香医生不是中医，甚至有中医黑的嫌疑，此时不要对中医药指手画脚?展开全文c
包头急寻月日第例确诊病例密切接触者通告???O包头急寻月日第例确诊病例密切接触者通告?
格子间流水线埋葬了多少人的青春不上班没钱有钱却买不来快乐北京?
王安宇的资质也太好了吧新人男演员里真的挺出类拔萃的眼睛真的好迷人是我见过剃光头最帅的男演员了这优越的条件戏路也真的很广各种角色让人代入感贼强如果后续影视作品跟得上的话未来可期?
双十八快乐真快啊马上要奔四了好像从过了三十岁就没敢细算过年纪果然世界上唯一不劳而获的就是年龄啊二十多的时候过于偏执矫情三十多岁就活的松弛很多老就老吧反正更喜欢现在温柔平静的自己今后只愿生活温暖平顺，别无他求?
当各国忙于向基本的医疗保健服务投资时，对科研的投资往往被视为一种奢侈。但这次的疫情爆发说明，科学研究在任何有效的公共卫生应对措施中的重要性是最基础的。－－理查德·霍顿?
老实人社畜的加班生活?
最新疫情查询链接O网页链接?
钟南山、李兰娟团队在粪便中检出新冠病毒，国家卫健委回应…O钟南山、李兰娟团队在粪便中检出新冠病毒，国家卫健委回应…?
我从没被谁知道，所以也没被谁忘记，在别人的回忆中生活，并不是我的目的。?
优优内分泌学堂O网页链接@丁香园?
实时播报：★★上海市科委总工程师陆敏在发布会上介绍：在应急药物和疫苗研发方面，中科院上海药物所对一批已上市药物抗新冠肺炎的新适应症开展拓展研究，取得一定进展；同时，药物所通过体外评价模型的建立和高通量筛选体系的优化，已初步筛选万样次化合物?展开全文c
在b站看李泽言看得我头脑发热，我要和李泽言谈恋爱啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！?
中医药治疗介入以后患者病情明显得到控制，出院人员越来越多。中医黑如丧考妣
动物保护法L英英的微博视频?
早上点分，市公交集团“复工专线”正式发车。该线从永丰路出发，经过一个小时，到达终点成都天府生物城。当前，我市各产业功能区入驻企业正处于有序复工复产当中，为切实解决四川省重大公共卫生突发事件一级响应期间复工企业员工通勤?展开全文c
辽宁省人民政府办公厅关于延迟企业复工和学校开学的通知//t.cn/APpCar?
第三次不幸成为热点的北京朝阳医院官微。
洛阳高速路况：月日：目前洛阳辖区：因雾，连霍高速新安站、新安西站禁止所有车辆上站；二广高速白马寺站、郑卢高速上戈站、宁洛高速高新区站施工封闭；其他高速及站口通行正常。
截至年月日时，鞍山市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，新增例，为普通型病例。在确诊病例中，岫岩满族自治县例，已转入沈阳市定点医院收治；台安县例，例已转入沈阳市定点医院收治、例正在我市定点医院隔离治疗。李?展开全文c
O网页链接?
C形脊柱侧弯的成因.肩膀高度不一致：即凹侧的肩膀低.肩胛骨与脊柱之间的距离不一致：凹侧的肩胛骨较靠近中线.凹侧的肩胛骨下角较低.肋廓变形：例胸椎旋转病例中肋骨会突出.髂骨高度不一致：凹侧髂骨嵴的位置较高.手臂与躯干的位置不一致：凹侧的手臂看起来较远离躯干?展开全文c
基本上可以认定，如果该病毒可高效传播，则其相对于SARS而言看似较低的致病性可能反而会导致大规模传播。这样，在个体层面构成较低健康威胁的病毒可在人群层面构成较高风险，有可能造成全球公共卫生系统的破坏和经济损失。O中疾控主任高福团队披露病毒发现过程?
回复温州政府和浙江政府故意爆满人数，实际感染多少，隔离多少（也基本已经确诊），多人跑到外面，有一个人跑去丽水感染了人。但两级政府瞒报人数，只上报人。我有说错吗？这位博友。她的原话不是这样的，你别误传
中医药从来没有赢过一声网络骂战，但却从来没有缺少过一次民族大义！??????
今天又是偷懒的一天啊～眼看高考只剩下多天了还在玩好想打自己原本想着上学可以不玩儿了结果延迟开学我真死所以今天给自己定了个的规划！希望明天自己可以不懒都做到持续在studyaccount打卡咯加油多天我们也能创造奇迹?
近日，有武漢網友以拍Vlog短片的形式，記錄了武漢封城後的市民生活。以下為該網友發布在微博上的視頻和相關文字。武漢封城日記系列將在本平台持續更新，此為第一集。微博作為武漢人我支持這一次封城，只有這樣才能防?展开全文c
小柴胡颗粒，葛根汤颗粒或风寒感冒颗粒，对于风寒感冒症状效果比较好，苍术打粉配合艾条烟熏抗病毒……中医药有很大的作用
仔细读了下，集体决策，讲究科学，无人担责。——跟我推测的差不多。
明天要回去上班了，早预感到走的这一天自己会哭，预感对了，第一次和昕宝尝试短暂分开的感觉，心里全是不舍和难过，早几天就灌输概念：妈妈要回去上班了，和姥姥姥爷乖乖待着。昕宝都会点点头看着我，嘴里一直小声喊着妈妈、妈妈加油昕宝，你最棒，相信你会快速适应的，等着我再回来！睡吧，不然明?展开全文c
月日，广东。佛山一环主线部分ETC通道封闭，车主从人工收费通道行车时缴费标准混乱，出现拥堵。当地政府回应，已查明收费系统运行异常原因，将提高通行效率。（视频来源：相关人士）O高速收费站并网首日大堵车，佛山回应L澎湃新闻的微博视频?
最新消息，新型肺炎还存在一定的粪-口传播途径。除了戴口罩外，勤洗手是另一个最简单有效的预防措施！甚至更有效！提倡用七步法勤洗手：、吃东西前洗手：吃东西时，难免双手会接触食物，容易将病毒吃下去。、如厕后洗手：如厕后双手可能沾染尿液或粪?展开全文c
疫情结束之后好想和男朋友出去旅游，就是不知道谁家的男朋友好。???云南省·大理白族自治州?
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自河北工程大学的绿色地球志愿者?展开全文c
O网页链接?
：已扑杀超头猪！】月日，日本冲绳县时隔年再次发现猪瘟疫情后，日冲绳县内又有一家养猪场被发现感染猪瘟疫情。据悉，日发现的感染猪瘟疫情的地点，距离日刚刚确认的疫情地只有.公里。日本冲绳县农林水产部工作人员表示，截至日中午已在冲?展开全文c
年月日-时，我市新增例新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。新增病患基本情况如下：病例：男性，岁，现居海安市南莫镇，有新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者接触史，月日起出现干咳、肌肉酸痛、发热.℃，月?展开全文c
邀请码，滚动直播（点击）疑似武汉新型肺炎症状怎么确认？新型冠状病毒肺...O掘金宝?
错过的就当是路过吧，没有交集的美，仅是心空的幻影，遗忘是最好的怀念。_____尖锐湿疣中医药专家@朱门生?
有个空气净化器确实安全很多，老人小孩免疫力差的用很合适。
据半岛晨报日，大连一小区附近，一只比熊宠物狗被拴在路边树桩上，主人留下一张纸条：“由于个人原因，已无力饲养。”旅顺小动保志愿者接到求助后前往救助，这只比熊面对志愿者竟连连作揖，似在表达“感谢”。目前，这只宠物狗已被安置在宠物医院，?展开全文c
黑龙江高速路况月日:分温馨提示信息：.哈尔滨绕城高速长江路收费站车辆拥堵、通行缓慢。温馨提示，请通行车辆避开拥堵路段或绕行其他收费站。.因风吹雪，依七高速双河、三道岗、道台桥站封闭。.哈伊高速双丰站、伊北高速解除限行、限速，恢复正常通行。.哈伊高速绥化南站至庆?展开全文c
截至.，累计确诊例。现在“小汤山”就已开建。若只是因为这几例就加急建医院，确实不太合理，在不需要的时候浪费公众资源。若是，那是不是说明公布的数据跟实际情况不符？没人出来解释嘛？查看图片
?
回顾一下新型冠状病毒肺炎的症状：以发热、乏力、干咳为主要表现，少数伴有鼻塞、流涕、咽痛和腹泻等症状。解释一下，咳嗽、鼻塞、流涕、打喷嚏，这些表现感冒也会有，叫做上呼吸道的卡他症状。卡他，英文单词叫做catarrh，翻译过来是“粘膜炎”的意思。记住，病毒感染呼吸道，卡他症状常常是首发?展开全文c
咳嗽是肺癌最常见的症状，咯血则最有诊断意义，多为痰中带血丝。凡呼吸道症状超过两周经治不愈，尤其是痰带血、干咳或老年慢性支气管炎病人，近期咳嗽声音或性质改变，要高度警惕肺癌的可能。?
.哦微博专享限时领券?
？偷窥我生活
教训惨痛！动辄以打击谣言消灭真相，真相会以可怕的姿态报复。
重点一：目前没有证据表明猫狗可以感染。重点二：什么情况能传染？猫狗去外面接触感染源，主人正好接触到病毒，进入眼睛or口鼻。（减少宠物外出或者不外出是关键）重点三：患者的宠物也需要被隔离喂养，是为了防止病毒变异和接触性传播。（所以为了保护好鹅子，所以请大家保护
近日，网传宠物可能携带新型冠状病毒后，广州出现宠物遗弃现象。宠物救助义工介绍，大部分被遗弃宠物品种名贵，与流浪猫狗区别明显，每天可以接到到只求助。世卫组织称目前没有证据显示狗猫等宠物会感染新型冠状病毒。与宠物接触后，用肥皂和水?展开全文c
@安徽反邪教@芜湖反邪教
居然没人转，居然没人转。看完这个新闻我手都是抖的。以前认识很多红斑狼疮的小朋友，不及时治疗会发热、溃烂、浑身上下破败不堪、身体四处都是感染的创口，连喊疼的力气都没有了！而这个
云南建水县一名大学生确诊，密切接触者增至人O云南建水县一名大学生确诊，密切接触者增至人?
一直特别关系这兄弟的情况。大连首例，也是现今大连五例患者信息公布最详细的一例吧。情况属实有点惨，武汉医院不收，拖了几天病体，只能选择回连。看到痊愈，好开心啊！接下来好消息会越来越多的！?
年第一天上班就忙到令人发指先是boss谈话然后各种让人摸不着头脑流程要走还有一个临时的急的要死还没钱的项目但是越忙越要控制情绪不要急慢慢来没啥大不了?
可是我没有那么多口罩
上班玩游戏被老板捉住了。老板说：“你把这个给我关了”我就把游戏给关了。老板说：“你把这个给我删了！”。我敢快把那个快捷方式移到回收站里了。老板见了，大怒！吼道:“你以为我不懂么！？这叫删了是么？清空回收站！”?
感染的肺炎疫情接受媒体采访，她首先回应了关于武汉市暂时关闭离汉通道的措施。（?展开全文c
志愿者江阴市?
月日，在黄冈市妇幼保健院新院区，工人们正在加紧改建清洁区、污染区、半污染物区和医务人员通道、病人通道等，计划月日时前完工，预计将新增床位张。黄冈是湖北省疫情较为严重的地区。黄冈市卫健委通报，截至?展开全文c
为什么要吃野味呢为什么要吃呢不然我今天就回学校了?
@来去之间真的吗？是真的吗？能利用起来吗？感觉武汉的现状已经超出想象的严重了，网上好多重症患者的求助，好多身处绝望和焦虑的家庭，眼睁睁看着亲人奄奄一息却排不到床位，现在觉得武汉两个小汤山根本不够用啊。如果做不到应收尽收，这场战得打到什么时候？！
花草传说，金银花菊花茶胎菊花g+金银花g！！打开闻到一股菊花香味，特别浓，闻着很清香?
近期，中国湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，迄已有人因此失去宝贵生命，中国政府和中国人民正在全力以赴地应对这场罕见的突发公共卫生事件，国际社会也表现出极大的同情、关心和支持。在此时刻，《日德兰邮报?展开全文c
在贵州省启动公共卫生突发事件一级响应后，南明区政法委统筹力量在花果园成立花果园片区应对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控指挥部，统一领导、指挥和协调疫情“查、防、控、治、导”等工作。在指挥部的统筹下，驻花果园各居委会、辖区派出所、市场监督部门等政府机构及?展开全文c
普通感冒早期咽部干痒或灼热感、打喷嚏、鼻塞、流涕，开始为清水样鼻涕，~天后变稠，可伴有咽痛。一般没有发热及全身症状，或仅有低热、头痛。如无并发细菌感染，一般~天可痊愈。流感突发高热，头痛不适，全身症状较重而呼吸症状较轻。早期表现为畏寒、发热，体温可高达℃?展开全文c
生活太难了希望大家都好好的生活快点恢复正常成绩早点出来赶快找到工作?
这叫：打看病人。
鞋子会把病毒带回家吗？鞋底应该消毒吗？中国疾病预防控制中心研究员冯录召：新型冠状病毒目前主要还是通过近距离呼吸道飞沫传播或者接触传播，飞沫沉降到地面之后，鞋子就算有可能沾染到，病毒量也非常少。所以，在日常生活中不需要对鞋底进行消毒，保持清洁即可。建议回家之后在门口换鞋。?
接受国家补助的七旬老人，捐款万元，抗击疫情L搞笑运的微博视频?
#NAME?
心情无法言表
疫情当下，他们时刻准备着“出战”O疫情当下，他们时刻准备着“出战”天津市儿童医院今天一场重大公共卫生事件突如其来，为打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情之战，天津市儿童医院全体职工始终坚持做好防治等相关工作，月日下午，医院开展新型冠状病毒感染的肺炎医疗队培训。天津市儿童医院党委书记陶格龙向?展开全文c
近日，多地发布寻人通告，急寻与确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者同乘公共交通工具的乘客。新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的密切接触者，应从和病人接触的最后一天起采取医学观察天。在家中观察期间，需与医学观察?展开全文c
支持@达霏欣_米诺地尔的倡议，做第个响应号召的品牌方，拒绝食用野生动物，从我做起！@亿码数码月号抽人送洗手液瓶！我在上海地区
RepostWeibo
】月日，黄石市黄石港区新冠肺炎疫情防控指挥部发布通告，决定自月日起，该区所有零售药店暂停向市民销售治疗发热、咳嗽的药品。通告称，有上述症状的市民请尽快到该区指定的医疗机构发热门诊就诊，并及时告知所在社?展开全文c
国学小将这段飞花令battle看得人手心冒汗！屏幕前的我都忍不住跟他们一起背诵关于“杨柳”的诗句了，只不过……我的诗词储备量跟他们比起来可差远了[捂脸]L金鹰卡通的秒拍视频?
年，武汉病毒所的科学家石正丽团队发现那种能让猪拉肚子的SADS病毒以后，将他们的研究结果发表在著名的杂志，并且第一时间就上传了该病毒的基因组序列（如果你需要查询的话：GenBankID:MG）。而这次新型冠状病毒（?展开全文c
O网页链接?
襄阳市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部提醒广大市民-　　襄阳市新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部提醒广大市民：月日时—时，襄阳市新增确诊病例例，较月日有所下降。这种变化是多种因素造成的，并不是趋势性下降。据疾控专家分析，根据疾病传播的特点和规律，今后几天新型冠状病?展开全文c
写在年末冬初孩子流感的第五天，我们仍然没有忘记热情拥抱这年的第一天。带着一丝迷信，早晨给孩子穿上红色的羽绒服羽绒裤，祈祷新的一年，孩子们身体康健。仍然会有一丝焦虑，焦虑我的孩子为什么会过早的懂事，从两岁多开始关注我的情绪，会深沉地说：妈妈，你终于笑了！这句话像刀子一样扎入我?展开全文c
我也会绽放，给你无限微光
?展开全文c
月日，松原吉林油田医院传来好消息，一例新冠肺炎患者已解除隔离，治愈出院。这名患者自确诊转至松原吉林油田医院以来，经过天的精心护理和治疗，状态良好，呼吸道症状基本消失，复查影像学无异常变化，连续间隔一天的两次核酸检测都是?展开全文c
新型冠状病毒肺炎被感染者为什么症状不一？病毒感染人体经过怎样的路径？患者为什么会干咳、发热？这要从我们的免疫系统说起，戳视频了解病毒和人体的关系↓“知己知彼”，才能更好地自我防护和战胜病毒。@中国医学科学院医学信息研究所?
?
安利车载空气净化器，出行更安全，给汽车带个口罩???
兴庆区、西夏区、红寺堡区急寻去过这些地方，与确诊患者密切接触者！?
谢庆富：医院配备必要的安检器材或安检门开展安检工作，更多的是保障医务人员的安全。近年来，医务人员被患者或患者家属暴力伤害事件频发，医务人员的人身安全面临极大威胁。医院开展安检工作，保障医务人员执业环境、保护医务人员不受“?展开全文c
目前驰援武汉的医护人员名，其中名是护士！央视第一次以护士为专题的报道，在此不求理解、不求点赞、但求以后无伤害！?
国家卫健委专家组成员高占成表示，新型冠状病毒肺炎的潜伏期平均在天左右，短的在-天，长的-天。如出现发热、干咳、呼吸衰竭、休克等症状，请及时就医！（央视）L央视新闻的微博视频???张掖?
作为首发媒体，是不是应该出来说句话了？@长江日报
可能企业微会和阿里来往一个结局。干在行的行，不在行的不行。很明显，腾讯不怎么善于ToB，所有的都是靠现在资源在来。关于联通混改，其实互联网思维最早的是滴滴。然后腾讯学到了，出现了大王卡。阿里学到了，出了钉钉。下一轮就是阿里的花呗分期。同期出现了苏宁京东的泛终端，产品线。我不知道是我?展开全文c
我们单位安排医生出发热门诊，却不给医生配隔离衣，这要向谁去反应，向谁投诉？科室同事已经看了好几个武汉返回的发热病人了！！！
中央指导组专家：新冠患者比非典呼吸衰竭更快，救治难度更大。日，中央指导组医疗救治组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖就对重症患者的主要治疗方案回应称，新冠肺炎患者出现的是一种严重呼吸衰竭，与年非典相比，这一次呼吸衰竭进展得更快，患者心脏受到的攻击也非常厉害，这类病人救治起来难?展开全文c
转发我要空气净化器哈哈哈(?ω?)hiahiahia
皇阿玛出来调戏了转需。
當前視線中央的肺炎患者尚不得救而死，其他重症者亦只得到更少援助，無聲無息，連數字也留不下一個。竭力掙扎後面對命運的平靜令人發寒，那等著我們無奈張手擁抱的，究竟是真的天命難改，還是別的什麼。
@内蒙古交警@赤峰市交警支队内蒙古高速路况气象预警信息月日一、全区主要公路气象条件未来小时预报月日时至月日时我区东部偏北地区多云间晴，呼伦贝尔市南部局地有分散性小雪，气象条件对交通出行无影响，提醒司机朋友们注意控制车速并保持车距，出行时注意防寒保暖。?展开全文c
转发??来自婴灵宝宝菩萨的一封信(节选)：亲爱的净空老爷爷、亲爱的爸爸妈妈、叔叔阿姨们大家好！我们是堕胎婴灵爱心传递志愿者，大家不要再怕我们了，感谢敬爱的净空老爷爷为我们讲经说法??我们听明白了，不再怨恨了，我们被堕掉，很多是因为国家政策不允许和爸爸妈妈的无知所造成的?展开全文c
见扩【速扩！！???
到了这个年纪，生活磨平了太多的棱角，磨走了太多情绪，所有的情绪说多了都会觉得矫情，所以学会了沉默不语，深埋在心，希望你不会变成这个样子，至少累了有人说，倦了有人靠，希望你活成自己想要的样子?
冲天一言防护力度必须加强中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福表示，病毒和人类的关系就像“猫鼠游戏”。新型冠状病毒可能是从野生动物及被污染的环境中来，一开始是动物传人，但病毒在适应突变。目前证据确实显示儿童、年轻人对病毒?展开全文c
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
说什么，陈佳佳就已经十分高兴的问道：“叔叔可以送?
成有令a彩云之南，壮族、彝族、苗族的世代乐园，典型的喀斯特岩溶地貌在这里完美展现，山连水、水绕山、有山必有洞、有洞必有水，山得水而活，水得山而媚。?
笑到停不下来，笑到喘不上气，笑到咳嗽，枫哥真是站在一博宝宝笑点上了
日本啊日本，长点心吧，那么多确诊病例了就别搞大型活动了，没意识到严重性吗？这节骨眼儿上我们没有富裕物资和医务者去援助你们了。不要再大范围蔓延啦?????????????
双语字幕丨失眠重症患者必看：分钟快速入睡法丨如何分钟内快速入睡L人人学做医生的微博视频?
终于开始宅办公了！培训PPT，社群运营走起！其实不想动?
@William威廉陈伟霆其实大多数围观的人都已经定论“还是这样腐烂掉算了”，但是“家乡”这地方，只有在那生活的人还会很努力的说“它是个好地方，等它好了希望你们还会来。”爱家爱家乡爱国，我看到的陈伟霆。
LANCOME兰蔻净澈焕肤双重精华水尝鲜礼盒（精华水ml+小黑瓶ml+体验装选+优惠券）LANCOME兰蔻是年诞生于法国的世界顶级护肤品牌，涉足护肤，彩妆，香水等多个领域，旗下产品特别适合~岁成熟女性。这款净澈焕肤双重精华水是年全新品，填补了兰蔻产品线中专门去角质水的空缺?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自吉林外国语大学的志愿大使杨雪，今天绿色出行，双面使用纸张，随手关灯今日读书:读书时长:分钟累计读书时长:分钟读书感悟:.所谓白夜，是被剥夺的夜晚，还是被赐予的白昼，将夜晚伪装成白昼的太阳，是出于善意，还是出于恶意呢?我一直在?展开全文c
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
【在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。武汉市卫生健康委组织对现有患者标本进行了检测，截至年月日时，已完成病原核?展开全文c
虽说有心里准备，可洗个头，一抓一大把头发的时候，还是有点慌张，真的要剃光头了么又要去住院了?
我参与了@宋药师发起的投票，我投给了“黄芩、黄连、金银花”这个选项，你也快来表态吧~
早理解了李文亮的“多嘴”，管“闲事”，就不致于那么被动。宁可草木皆兵，也别放过一个。宁可把困难想多一点，也别到时手忙脚乱。现在疫情存在许多不确定性，就必须把问题想严重一点，以这种想法去准备。
塔罗可以让你看清事态的真相，至于如何去提升自己？挽留对方？怎么解决情感矛盾？塔罗都能给到你方向指引！?
?年月日，呼和浩特市确诊两例新型冠状病毒感染的肺炎病例，现将病例的调查情况通报如下:患者：池某某，女，岁，家住新城区如意小区A区某户。该患者于年月日左右到武汉探亲，自述无与发热病人?展开全文c
反对！我想知道什么叫“延迟开学”？现在全国各地的很多学校开始的在线直播课堂算不算“开学”？如果不算，那就是假期补课，公然违反教育部减负和禁止假期补课的相关政策，是不是该叫停？如果算的话，那就没延迟开学，暑期又补齐什么课呢？折腾完老师和学生寒假，能不再折腾暑假吗？
:新春锦鲤季@莫得感情的重症患者
新型冠（guān）状病毒
年，世纪进入新十年。年前，云南鸿翔药业有限公司成立，一心堂连锁药店诞生。年间，一心堂先后完成现代零售药店标准化管理系统建设，作为首家直营连锁药店登陆A股，成长为全国连锁药店龙头之一。今天，一心堂直营药店突破家，直营网络覆盖个省份及直辖市，进驻多个县级以上城?展开全文c
心灵鸡汤语录我以前啊，很喜欢喝可乐，我本以为我一辈子都会喜欢喝，可就是有一天我突然就不喜欢喝了，我没有错，可乐也没有错，不喜欢就是不喜欢了。?
钟南山：要注意可能存在连粪便都有可能传染了大家一定勤洗手啊！?
月日，市委常委、政法委书记、市政府党组成员卫高民，副市长孙长虹检查部分酒店疫情防控工作，要求酒店做好疫情防控和接待服务，妥善安排入住客人食宿，做好住客信息登记、体温监测、房间消毒等工作。?
截至月日时，宁夏累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例(重症病例例)，其中银川市例、中卫市例；疑似病例例。固原?
O网页链接為防堵「小嘉玲」後爆紅的歲童星吳以涵，日出席台視新戲首映時被問到此事，她看似超崩潰地回說：「只有現在爽啊！暑假也?展开全文c
拒绝野味。坚决抵制！?
-日出院人数连续两天超过死亡数；确诊环比.%，增幅下降。出院率.%连续天上升，预计接下来几天大幅上升；重症率连续天下降；疑似环比昨日略升，湖北形势依然严峻；死亡率最近基本略有下降.%左右，重症死亡率上升.%数据来自国家和湖北卫健委。死亡率和出院率基数是确诊人数，重症?展开全文c
鉴锅了：“月日高福偶然发现了武汉市卫健委内部通知传闻…随即打电话给武汉市疾控中心负责人…为什么从未直报？”“不顾时间已晚，连夜给国家卫健委多名领导分别打电话报警…第二天就由分管领导带领工作组、专家组到达
L·__弑天的微博视频?
长这么大还没做过游轮旅行，据说船上吃的贼好。我看了下视频，那个剧院要是能安排机场歌舞秀那就非常完美了。去这种旅行最好四个人一起去，办个海景房就在屋里看着大海，打麻将。
期待拐点出现是每个人的期望！现在我们要做更深的事：怎样把无症状携带新型冠状病毒肺炎感染者体内的病毒排出来？这些人不能出院直到体内没有病毒。才能出院！如何排除？进行体内大扫除！用二天时间就可以解决！希望各大医院接纳我们的建议：投入一起战斗！与灾难斗其乐无穷！没有解决不了的事！
赵粤感谢@网易娱乐频道对@SNH-赵粤的采访。她说“我爸是医生，被调去前线的当晚，带上了我以前送他的一支笔，说这是女儿给他的运气”，也致敬所有疫情前线的医务人员，祝福你们平安归来
这一次出远门，火车三天三夜，平时在家父母叨叨着去上班，今晚上车的时候我看到我妈在火车站哭了，妈妈跟我说出去要是有什么不对劲的一定要及时报警，我爸怎么也没想到我会去那么远的地方上班，一路上打电话问我到哪了，有时候进隧道没有信号了，母亲发了十几条微信给我，想想以前总是抱怨感受不到父母?展开全文c
在电脑的usb接口上面插入一个酒瓶，让电脑工作的时候也喝点酒，绝对够新颖够创意。不过，这是一个酒瓶造型的U盘，由日本某著名酿酒企业设计开发，引起了无数日本酒发烧友的浓厚兴趣。在工作中无法饮酒，也可对它“望梅止渴”。?
老实说日本政府这操作真的气到不知道骂什么好，现在这游轮就是个病毒培养皿！能不能要求至少把船上的中国人接下来单独隔离？厚劳省太不可靠了，不能让他们制造人祸啊！
气了，她也不敢多说，“是。”　　次日一早是暮辞的课，暮辞是个不善言辞的人，他今日所传授的是初级雕工，一根红色?
抗击疫情，从我做起！月日起，继续为您保驾护航！?
春节不打烊关爱不止步共克时艰守护健康网上办公全面开工??美的换新风空调，无风感空调，酷风中央空调，全面接受在线预定中??????家电顾问的我，随时在线等您咨询～仪征市L五星二店小美的的微博视频?
生活小能手
O世卫组织就肺炎事件发声：不建议对中国实施旅行贸易限制@网易新闻客户端?
历史见证，特此备存！央视新闻消息：武汉蔡甸火神山医院，是参照年抗击非典期间北京小汤山医院模式，建设的一座专门医院，集中收治新型冠状病毒肺炎患者。医院总建筑面积.万平方米，可容纳-张床位，此前预计月日交付，现在提前三天完工。月日，武汉蔡甸火神山医院相关?展开全文c
月日召开的中央应对疫情工作领导小组会议指出，引导具备条件的企事业单位错峰上下班和居家网上办公等。有序引导农民工等重点群体错峰出行，在复工后分批有序到岗。?
月日，国家中医医疗队江苏队经过严格的防护训练，将进驻武汉江夏方舱医院工作。据南京市中西医结合医院的唐主任介绍，这是武汉首个以中医为主的方舱医院，他认为中医对治疗患者有着明显的作用，尤其是轻症患者。?展开全文c
官方居然不报道，不过事实胜于雄辩，中医药在新型冠状病毒的预防和治疗中发挥了巨大作用
瞒报、封锁疫情的政府部门该当何罪？
.这显然瞒报，月日就应执行新标准。.从死亡人数推测，确诊存量不止.万，预计将会在后几天陆续放出，但每天的量不会有今天那么多。
女人要明白一个道理，他可是轻易的喜欢一个人，但不会轻易的爱上一个人。?
卫健委：，现在进入人传人的时期。
[精选]无锡男子自驾去上海后被确诊新冠肺炎。查看??????O网页链接月日，江苏省卫健委公布无锡市新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。其中一名患者男性，岁，居住锡山区，月日自驾去上海长兴岛，日出现咽痛、咳嗽等症状，月日返回无锡。月日前往?展开全文c
我是来自成都中医药大学的绿色地球志愿者今天没有使用一次性筷子没有乱丢垃圾分钟读书感悟.诗歌构思巧妙，,语言优美，意?展开全文c
年月日呼和浩特市托克托县发布李瑞蕾、付国军、刘润林、杨帆、谢建军、陈俊超徐志超、韦兆山、杨雪琴、康瑞璋、刘?展开全文c
因为发烧所以有点想家?
保持室内空气流通；尽量避免去人群聚集场所；咳嗽、打喷嚏时应使用纸巾捂住口鼻，避免飞沫传播；经常彻底洗手，避免脏手接触口、眼、鼻；如出现发热、咳嗽、咽痛等表现应戴上口罩、及时就医，减少接触他人，尽量居家休息。另外?展开全文c
我参与了@叫醒软糖发起的投票【软糖姐姐”这个选项，你也快来表态吧~
新生儿残疾预防知识——听力障碍听力障是常见的出生缺陷,在正常新生儿中的发生率为%-%。专家表示,若能在孩子出生后个月内发现听力障碍,通过适当的干预，孩子的语言能力可以基本不受影响。我国已将新生儿听力筛查纳入新生儿疾病筛查管理。在孩子出生后小时至出院前完成初筛，未通过或未筛查者?展开全文c
????亲爱的宝贝夫君张涤????多想，一直陪伴在你左右，与你晨看朝阳，暮看烟霞，春来踏青，夏感凉风，秋观红叶，冬闻梅香，如此，朝朝暮暮，岁岁年年。此情，海角天涯心不变，此爱，地久天长念不移O看儿科，找名医，长沙儿科名医及擅长领域都在这里！湖南省中医药研究院附属医院宝宝的少?展开全文c
！！！！这事传的沸沸扬扬，但能确定的有两点。.我追问半天至今没人给出乱收费的证据。.支援的医务人员到了，但防护装备依然有缺口，原因不明
首批驰援武汉医护人员发回第一封O网页链接?
不是辟谣了吗？看样子谣言真的是一一领先的预言咋了？
自吉林省启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，长春市公安局交通警察支队严格按照上级机关统一部署，提高站位、立即行动，进入战时状态，将防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情作为当前首要任务，全力投入疫情防控工作。交通治安巡逻大队响应上级要求?展开全文c
武术作为中华民族文化的传承，博大精深源远流长。月日，“龙在东方传武天下”春节联欢晚会在我市举办，各种传统武术项目演练无不勾绘了中华武术之精髓。与其说是一场晚会，倒不如说是一场名副其实的武林大会。一起去看看。　　这场晚会汇?展开全文c
轉發微博
柳葉刀基於現有情況，爲世界衛生組織不宣佈緊急狀況背書...同時認爲媒體過分渲染：“Newsmediathatworsenfearsbyreportinga“killervirus“onlyharmeffortstoimplementasuccesfulandsafeinfectioncontrolstrategy.”Emergingunderstandingsof-nCoV?展开全文c
月日下午，张家口市又有位新冠肺炎患者符合出院标准，从张家口市传染病医院治愈出院。张家口马某某，女，岁，宣化区人，为第十六例确诊患者。月日，呼吸道病原核酸检测为阳性，确定为无症状感染者；月日，转至市传?展开全文c
循化同城约拍，一起嗨啊！摄影发烧友。小姐姐优先??海东·循化撒拉族自治县?
九十九重症监护室加急病床+?
人一定不要在自己专业之外妄言，不然就是最大的狂妄，我没任何立场，时间会证明究竟是中医药没价值，还是你认知有缺陷。林园说的未来三十年内，片仔癀也许能超茅台，而且确定性很高！
月日，根据四川泸州市卫健委最新通报，月日-时，泸州市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例例，患者陈某。至此，年月日从湖北襄阳、武汉乘坐同一辆私家车返回家乡的泸州市江阳区通滩镇的余某、周某、袁某、陈某四人，?展开全文c
貌似深夜发烧?
新肺炎，会传染，预防好，可避免；少外出，不聚集，戴口罩，讲卫生；湖北归，居家隔，十四天，保安全；不信谣，不传谣，有症状，早就医。@福建省学联中国加油?
月日匆匆买了机票回重庆，由于好几天没怎么好好吃饭的原因已经很虚弱了，幸好飞机上不是那么痛苦吃了飞机餐之后便在没有吃过东西，第一次进了急诊，还是辗转了两家医院，凌晨一点多输液结束，感觉好了一些。这一夜还算睡得不错。早上起床后又是去急诊继续输液，这一天比前一天好太多。号一早上便?展开全文c
武汉通报不明原因肺炎：发现例重症例已排除SARS病原月日晚，武汉市卫健委再次通报关于不明原因的病毒性肺炎情况：已发现患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者正接受隔离治疗，无死亡病例。?
知名度的正确打开方式请韩红这样的人红得长长久久
保护自己的呼吸道呼吸新鲜空气抵抗病毒务必随身携带TST空气净化器孩子睡觉，可以挂床边??继续使用再普及一下空气净化器工作原理，生产负氧离子包裹PH.，使其变大不被人体吸收?
口罩口罩口罩，真的买不到，让人民理解，将物资给一线的医护人员我们完全可以接受，也积极克服，但是刷了微博之后感觉前线也并没有用到，老百姓依然是弱势群体，像我们这种十八线小城市更不用说了，更可怜的是那些子女不在身边，还有孤寡老人，他们到处都买不到口罩，希望相关部门可以重?展开全文c
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
发现一个病例的时候谁知道他已经传播给多少人了，这些人有接触了多少人？是控制住他一个人就算得到很好控制的问题吗？
O网页链接L吕梁广播电视台的微博视频?
寻找年出生年失踪湖北省十堰市茅箭区顾家岗某医院陈秀娥（别名：陈月）O网页链接(出处:宝贝回家论坛)年陈秀娥经村里人介绍去到湖北省十堰市茅箭区顾家岗某医院给一家陈姓人家做保姆带小孩；年月春节过后继续去上班，几个月后陈姓户主?展开全文c
善恶因果功过衡量标准（一）做这些善事会有一百个功德：、救免一人死。、完一妇女节。、阻止人不杀害一子女（包括不堕胎）。、为人延续一子嗣。、捐款修建学校、医院、养老院。做这些善事会有五十个功德：、自已（包括配偶）免堕一胎。、当欲染境，守正不染。、收养一无倚靠之老人、病人。?展开全文c
广大养犬市民朋友们：目前，我市新型冠状病毒防疫形势依然严峻，仍有部分市民不听劝阻，每天外出溜狗，既增加了人与人接触的几率，同时病毒携带者排出的病毒又有可能吸附在狗的体表，通过接触传染给养狗的人，造成病毒的扩散传播。为切实做好疫情防控工作，保?展开全文c
大年初五接财神????我所有亲朋好友们：先健康平安??再恭喜发财??南平?
月日起，杭州升级疫情防控举措，全市所有小区实行封闭式管理，不少未能返回小区的外地租户上网寻找邻居，帮忙喂养猫狗等宠物。租住在余杭区瑞城花园的王恩华，暂时无法返浙，于是加入了一个“猫狗救助群”，找人帮忙给两只猫喂食。?展开全文c
。。。不是，他们为什么还认为没有症状的人就不会传染啊？？？
【谢先生岁的儿子患神经母细胞瘤，已花掉万医疗费。去年月，轻松筹的工作人员找到他，说可以网上筹款，拿走了孩子的病例后就再没联系。直到上个月，谢先生在支付宝公益平台上发现儿子的照片信息，并显示已经筹得万捐款，但谢先生对此一无所?展开全文c
月日，武汉多名新冠肺炎感染的医务人员在康复后天献出自己的血液。月日新冠肺炎康复者血浆抗体治疗开始进行，首批共有例重症患者接受这项治疗。专家表示：一般小时后，患者症状开始减轻，淋巴细胞比例上升，C反应蛋白下降，发现患者肺CT表现，渗出明?展开全文c
扩散丨西夏区急寻与新型肺炎确诊患者叶某密切接触者，曾活动于澳海澜庭附近！
你是在保留生活里面的粗砺感吗？?
年在上海寒冷的冬夜，小家伙躲进了我们邻居家的店里，冷到瑟瑟发抖的小可怜模样……因为和室友决定收养它，给小家伙取了一个福（发）气（运）的名字。到现在已经和我们生活了一年零两个月拉，越安逸越发胖hhh，还有干妈①②③投食喂养~因为两位主人都要离开上海去广东?展开全文c
本来我已经计划好春节出去玩的，昨天越看实时新闻越不对劲，KEKcU，接就退了酒店和车票，以后还能再去旅行，不能在这时候给国家添堵啊！想起当年北京非典的毒王，人传染人，个人里有一个就是医护人员，目前山西还没有发现，但及时防护很重要，朋友说他们医?展开全文c
米虫路边社病发也有个潜伏期，有人早发有人晚发，这个事最新确诊情况，不要一说人数变了就说是人传人！大家保持理智！不信谣不造谣！
月日】现在武汉抗疫指导思路有问题。如果染病百姓过多，医疗床位仍不足，就要改变救治思路。由政府组织，对重症者、轻症者提供中医局方及药剂，以小区为单元，组织百姓自救。要搞清医院救治与家庭自治区别，一是对基础病有效，二是有供氧呼吸机。现在政府一味收治病人，又床位不足；会贻误疫情。
长春在吉林省、长春市医疗救治专家组的悉心指导下，经长春市传染病医院医护人员精心治疗，截至月日时，长春市又有例新冠肺炎患者达到解除隔离和出院标准。日，在召开的新闻发布会上，长春市卫健委?展开全文c
。立春已至，凛冬渐远！向一线医务人员及所有一线工作者致敬！
不是，他说的很严谨，科学家要对生命负责。杀猫弃狗的是一群畜生，谣言和科学在他们眼里没有区别，可是这不是李兰娟的错，不是科学家的错。?
自己出门在外上班也是挺不容易的，有时候真的身不由己
@莫得感情的重症患者
善恶因果功过衡量标准（一）做这些善事会有一百个功德：、救免一人死。、完一妇女节。、阻止人不杀害一子女（包括不堕胎）。、为人延续一子嗣。、捐款修建学校、医院、养老院。做这些善事会有五十个功德：、自已（包括配偶）免堕一胎。、当欲染境，守正不染。、收养一无倚靠之老人、病人。?展开全文c
转发西医：天啦！这是一种全新的病毒！中医：这是一种温病，疫毒，几千年来一直时有发生，没什么新旧之说，也没必要大惊小怪。西医：我们需要对新冠病毒进行基因测序，研究病毒的结构特点。中医：老祖宗说了，这种温邪啊，主要通过口鼻入侵人体，首先影响肺部，常引起发热干咳乏力等感冒症状。?展开全文c
马一下！万能人必吃甜筒
新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要O新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要?
三分天灾L世面的秒拍视频?
自己搜券：O网页链接海尔家用除甲醛小型空气净化器联合中科院研发，氨基酸除醛黑科技，安全材质，无臭氧无辐射威海，迅速识别并净化二手烟，油烟，灰尘等日常产生的空气污染，重污染地区可长期使用，夜晚熄屏，安静净化空气，安静睡好觉。?展开全文c
改成月号播出华晨宇歌迷温馨提示：请注意勤洗手通风，请出门戴好口罩，有发烧感冒咳嗽和其他不适症状请立即就医，让我们携起手来，共渡难关！在此和华晨宇一起祝大家新年快乐，万事如意，平安健康！
大家注意安全????
泰东北二区四色菊府干他拉叻县干他拉叻技术学院祝大家春节快乐??祝所有坚守岗位的汉语教师志愿者工作顺利还有四十天就回家啦L凌什么枫的微博视频?
月日，英国每日电讯报发布科普视频，解读新型冠状病毒。目前尚不清楚新型冠状病毒为何由动物感染到人类，也无有效治疗方法和疫苗。其传播路径包括咳嗽喷嚏飞沫传播和在公共场合接触被飞沫感染的物体。其症状包括咳嗽、流鼻涕、头疼、发烧、?展开全文c
?甄嬛传第二集说听到咳嗽隔离的结合实事满分?
一方有难，八方支援，风雨同舟，共克时艰！创小维会持续关注抗疫情况，时刻待命驰援武汉
在武汉待了四年听到视频里熟悉的武汉话还是挺有感触的希望武汉的同学们都能够保护好自己！真的太不容易了
就是不知道返程和自己一起坐高铁的是不是病毒携带啊
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
??
我发表了头条文章:O同煤集团临汾宏大乡宁隆博煤业发生一起安全事故涉嫌瞒报?
大晚上在b站刷德云社我是出不去了，明天还要上班?????????????
小宝又感冒了。低烧，轻微咳嗽，流鼻涕。一直在观察，没有用药，猪队友下班回来见状，坐不住了，不顾我阻难，非要出去买药。我一看买回来的药，小儿氨酚黄那敏，丢给他说这个药不能吃，他问为啥？我说你自己搜一下婴幼儿禁用药就知道了。他网上搜了一下，讪讪地不再说吃药的事了。又把之前买的退烧贴拿?展开全文c
bvc好，你也要照顾好自己@蔡徐坤
转了就是做了马了就是做了
赶在这个节骨眼上发烧了如果好了就算逃过一命???
看到这个新闻，想到一个事儿。可能很多人还不知道，牙齿不好也会增加你感染肺炎的风险。为什么？因为口腔不洁易滋生细菌，细菌又可能由口腔进入呼吸道和消化道。如果是体弱人群，比如老人，一旦致病菌进入肺部并停留-小时，就会带来很多问题。龋齿造?展开全文c
今天，国家科学技术奖励大会在北京举行，黑龙江省项成果获国家科技奖，其中项由哈工大收入囊中。据介绍，哈尔滨工业大学牵头的项成果获国家科技奖，其中国家自然科学奖二等奖项，国家技术发明奖二等奖项，国家科技进步奖二等奖项。哈尔滨医科大学的“?展开全文c
@微博财经@热门微博@微博垂直博主【新加坡国确诊病例已达多例，但月日?展开全文c
第三次不幸成为热点的北京朝阳医院官微
今天刷wb刷的窝心不想再去看那些数字窝在被窝里补番兔女郎学姐看到说那句虽然大家都说生活很无聊但是大家都不希望有所改变（不确定是不是原句的时候一下子就泪崩好想念那种平平淡淡的没有大新闻的日子好想回家乡好好过个年武汉的各位中国的各位地球的各位都要挺住扛住不要走今晚没有月?展开全文c
致敬志愿者!
据湖北广播电视台官方微博消息，月日下午点左右，武汉市金银潭医院共有名新型冠状病毒肺炎患者集体出院，其中，最大年龄岁，最小年龄岁。这是疫情发生以来同时出院人数最多一次。截至目前，武汉市金银潭医院累计出院确诊患者例。?
“大家都想做对的事，她依然是一千万人的家。”
回复我和我最后的倔强就是不下载腾讯视频
网上关于“昨天疫情大爆发，上海出来多例”的传言，纯属谣言。上海每天两次发布确诊病例、排除疑似病例、出院病例等相关数据，完全透明公开。另外，根据国家卫健委印发的诊疗方案，湖北以外地区的诊断标准没有变化，也就是说，上海的诊断标准没有变化。?展开全文c
先存着O武汉病毒所石正丽和上海公卫中心张永振背靠背在Nature发表关于新型冠状病毒的研究论文?
新型冠状病毒，无症状感染是存在的。年的时候，有人报道的SARS病例也有类似情况。具体机理有待于进一步阐明。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。虽然不需要特殊治疗，预后也会很好，但仍有必要隔离和密切观察。
截至年月日时，武汉共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例
和谐春运健康出行寒冬已至，流感也来了。“感冒”一词成了朋友圈的热门词。有人说自己“鼻涕流河”，有人说“高烧几天，全身痛。”如果得了普通感冒，对症治疗、注意休息即可痊愈；但是如果患上了流感，就要加以重视，以防疾病进一步发展。如果感觉身体不舒服，又不得不因为回家而乘坐火车?展开全文c
睡黄昏觉的结果就是，你现在还很清醒。不过宝宝咳嗽好很多了，真让妈妈欣慰?
：闻：昨晚的世卫组织紧急会议，决定将中国的“新冠疫情”定为国际突发卫生事件。我不知道是真是假……只能焦急地等待着官方消息，如果一旦是真，那么，我们的中国又将面临一轮挑战和考验！?
近日，市疾控中心发布健康提醒：经综合分析研判福州历年传染病疫情数据和国内外疫情动态、气象水文资料，年月要注意防范流行性感冒、诺如病毒感染性腹泻、流行性腮腺炎、水痘、人感染HN流感、春节食源性疾病等几大传染病，同时还要注意春节旅行卫生。?展开全文c
想你；想你！不论今生来世；想你！赶脚再不调整上班时间要疯了……常州·平陵广场?
据武汉市卫生健康委：月日，武汉市名不明原因的病毒性肺炎患者治愈出院。名患者之前在武汉相关医院诊治，后均集中收治在武汉市金银潭医院。经医疗机构诊疗救治，已连续多日无发热、肺炎等临床表现。临床专家诊断后，认为符合出院标准，可以出院。（央视）?
些人一眼，似乎都是练家子，他心下越来越迷糊了，不知道这个巴朝阳医院眼科大夫被砍?展开全文c
O网页链接?
云南白药蒸汽眼片这款蒸汽量很足，散热也很均匀，发热可持续分钟以上，累了困了的时候都可以热敷一下，给眼睛来一场蒸汽按摩?
哎很多人反应自己的快递丢了里边都是口罩严查吧快递公司信誉没了谁还敢用
南宁租房元/月???
日晚，西宁市人民政府举行新闻发布会表示，自月日下午时分事发以来，经个小时全力搜救，截至目前，名失联人员中人遇难，人失踪，西宁市“.”突发事件应急指挥部已经决定停止搜救。目前入院治疗的名伤员，已出院名，名仍在治疗之中，?展开全文c
现在很多小区不给进了，我住杭州转塘之江一号，如果有同小区需要帮忙上门铲屎的可以联系我～@杭州宠物救助会杭州领养猫杭州·转塘?
大家出门在外，小心一点。注意个人卫生，戴上口罩，应该没事。?
月日，昭通市发现一例新型冠状病毒肺炎疑似感染病例。患者吴某某，女，岁，昭通市巧家县东坪镇老街村人，年外出武汉市江汉区务工。年月日从武汉回到巧家，年月日出现发热、头痛、全身酸痛，在家服药?展开全文c
原创梵呗清音对于饶毅来说，他可能最想对网友说：不如相忘于江湖吧。饶毅不是一追逐名利之人，但落选院士却敢质疑权威，饶毅什么来头？O网页链接?
我以为大家知道这件事，原来很多人不清楚图为国家卫健委第五版新冠病毒肺炎诊疗方案，给出的用药是克力芝加干扰素雾化，这也是我发的文章一直所推荐的。湖北的武汉方案一直是阿比朵儿+奥司他韦+莲花清愠胶囊用药，小部分地区有其他临床试药。方舱医院目前还加上了中药。所有来找我的患者我推荐的都?展开全文c
蛙塘绿色地球全球保卫行动我是西南民族大学的绿色地球志愿者今天绿色出行东极岛少年往事。在这个不食人间烟火的地方，自?展开全文c
王贺胜介绍，目前已经派出了三支国家中医医疗队，并且组织全国中医药系统共同向湖北派出医疗队员，现在达到了人。中医医疗队坚持中西医结合，突出中医药特色，湖北地区一半以上的确诊病例都使用了中医药治疗。中医药还积极参与了社区防控，为有需求的群众发放中药。以上这些工作已经显示了一定的成?展开全文c
??-大卷！！原价要美的家用空气净化器，除菌除病毒除甲醛需要的整上！！???
今天从凌晨到现在发烧情况。上午在中医一附院化验咽拭子为甲型流感。感觉现在的体温应该是布洛芬的作用，希望体温不要反弹太高。感觉情况正在好起来，刚才听到娃放一个长屁郑州·怡丰·新都汇?
月日，南京市新增新型肺炎确诊病例例。其中一新增的岁女性病例，月日在烤鸭店排队购买烤鸭时，与一确诊病例(后在浙江被确诊)有过密切接触，月日出现发热干咳等症状，居家休息未外出，月日步行至医院就诊，月日确诊。目前症状较轻，病情平稳。?展开全文c
疫情后上班第一天口罩满街行，门前一测迎。新年新祝语，无疫即安宁。注：测指测量体温?
转发微博感冒咳嗽就吃它，止咳化痰，治疗食欲不振的良药，美食get√L美食和旅行的微博视频???
等疫情结束我就喝一点点
赵宏宇交管课堂之一条违章信息牵出一起套牌假证案今日热点：截至年月日时分,全国共确诊新型冠状病毒肺炎确诊例。简要案情：月日，上午时，交巡警大队违章处理室接到黑龙江省哈尔滨群众李某的咨询电话，称自己收到一条其车辆在扎赉特旗音德尔镇的违章信息，但本人声称车辆没有?展开全文c
有的专家建议，半岁以内的幼犬，由于抵抗力较弱，易因洗澡受凉而发生呼吸道感染、感冒和肺炎，尤其是北京犬一类的扁鼻犬，由于鼻道短，容易因水洗而发生感冒、流鼻水，甚至咳嗽和气喘，同时，水洗还可以影响毛的生长量、毛色和毛质。?
有没有长阳县办到宜安行成功的？分享一下心情！和怎么办理的。我很奇怪，当地指挥部和交警说这个宜安行，没实行，是怎么回事？忙碌一上午最后铺空，心情低落。国家已经发布会说了不封闭高速和道路畅通，为啥当地还没实行这个政策，出了这个宜安行，还办不了，这让人难解，不就是空?展开全文c
警惕！连续天无症状确诊病例出现>>O网页链接警惕！连续天无症状确诊病例出现?
近日，据青海西宁警方，村民苟某长期在武汉务工，回乡后故意隐瞒自己和儿子从武汉回来的日程，以及自己发烧咳嗽的症状，欺骗走访人员，且多次主动与周边人群密切接触，现苟某和儿子都感染新冠肺炎，他涉嫌以危?展开全文c
就看哪一样对你而言更重要。——苏芩：是忠于爱情……是忠于生活！选择你爱的：还是爱你的人……＂---细细想来：＂你爱的人＂和＂爱你的人＂，有个古老的话题＂该选择你爱的人！普洱·时代风尚街?
我从来没有那么想上班真的
本科就考上北大的人，发了篇SCI的人，我不明白为什么有些患者到底是因为不满医生，还是单纯被生活压的难受想找人发泄呢
月日上午，据“河源发布”消息，河源市月日时—时新增新冠肺炎确诊病例例，该患者从武汉坐火车回河源，于月日解除医学观察，天后开始无明显诱因出现咳嗽。目前该病例在市人民医院隔离治疗。该病例名密切接触者正在接受隔离医学观察。（来源：羊城晚报、河源?展开全文c
@野味兔子_啊啊啊啊啊啊啊快看
???
第十七天...因为怀孕+发烧+玫瑰糠疹这些东西都没有怎么吃，今年要是去的话我一定要好好吃一遍宽厚里...等着我?
各位亲爱的顾客新型冠状病毒感染的肺炎肆掠，为切实保障顾客和员工的人身安全，韩美眉决定延长春节假期，具体上班时间另行通知！为保障顾客的利益，韩美眉决定：.所有半永久顾客的补色时间顺延.所有错过美睫美甲修补的顾客年后重做后可一月内免费修补两次。由于假期时间调整，给您带来的不?展开全文c
公共卫生工作从来都不是在理想状态下进行的，希望专家是对的
@丁香园?
重症肌无力（MG）是一种由神经-肌肉接头处传递功能障碍所引起的自身免疫性疾病，导致——肌肉收缩无力，也就是附着在骨骼上、能够做出动作的肌肉逐渐失去力量。起初，患者容易疲劳，在活动后感觉更加劳累，休息后能得到缓解，可表现为眼睑下垂、吞咽困难、讲话无力，甚至呼吸困难。上睑下垂最先出现，?展开全文c
月日时分许，长春一位外卖小哥将四杯奶茶送到长春中医药大学附属医院急诊科、内科重症监护病房后匆匆离开。外卖订单上写有留言:“在疫情肆虐的情况下，还有你们做后盾，辛苦了。”O网页链接?
硬核
阿道夫洗发水正品套装去屑止痒洗头膏女士持久留香非韩国柔顺控油微博专享限时领券?
截至月日时分，烟海高速烟台南站、海阳北站、诸往站出入口双向封闭。?
是时候发出这个图片了查看图片
对于瞒报的和不配合隔离的能否让他们自费医疗？
慢性咽炎，刷牙干呕，用嗓过度，咳嗽，有异物，抽烟的人，建议收藏起来试一试！
广西又有例确诊患者出院累计出院患者达例O网页链接?
可以这么说吧，中医药有五个不清，第一成分不清，比如一树根里的化学成分有多少？到底哪个化学成分是有效的，不可能是全部的成分都有效。比如过去古人吃柳树皮来治病，不过后来发现柳树皮里含有水杨酸，这个化学成分可以消炎镇痛，接着科学家又对这个化学成分进行了改造改成了乙酰水杨酸，就是现在的阿?展开全文c
什么平安夜呀，过小年呀，这些适合出去约会吃饭的日子好像永远与我无关……不过正好……我也用不着……不如在科室值班补病例合肥·安徽中医药大学第一附属医院?
三分天鲕灾L世面的秒拍视频?
核酸测试是从患者呼吸道提取标本做病毒检测。但病毒可能会集中在肺部深处，意味着上呼吸道标本可能得出假阴性结果。“患者可能在第一次或第二次检测中结果为阴性，然后第三次被发现为阳性，”武汉一家大学附属医院的医生说。“这就像在池塘里钓鱼：一次没有钓到鱼，并不意味着池塘里没有鱼。”?
关键这人没有发烧…这是最恐怖的？？？卧槽
医者仁心也请保护好自己??请各位认真审题!!!!!!!共分析例，是截止年月日（包括确诊病例、疑似病例、临床诊断病例及无症状感染者，其中确诊病例名）是这个意思!!!!!!!!!
　　此次新型冠状病毒来势汹涌，但是，在它进入人体后感染者的症状有所不同，有的会产生严重的呼吸障碍，有的甚至无明显症状，这到底是为什么呢？O网页链接?
一般来说，网络推手赚钱主要有以下几招：、设计一个争议事件或人物，通过一系列网络策划推出网络红人，捧成明星式的人物，除了收取出场费外，还可以在整个事件中植入企业或产品广告，收取广告费，或者网络红人直接为企业代言，所得由网络推手与网络红人按协?展开全文c
山区+大雾+超低空，犹如投资时：在低胜率、低赔率、下降趋势环境下强行进行交易。
B肉春节一天天临近，市场一天天火爆起来。肉蛋菜奶海鲜主食，人们大包小包地往家拎。记者连日来走访市场了解到，省城蔬菜、肉蛋、海鲜等供应充足，市民可以换着花样地用美食迎接新春。　　蔬菜大路菜稳鲜细菜波动大　　昨天，在羊市街美特好超?展开全文c
@丁香园?
看到大家都在骂武汉省的官员，是，他们该骂，但也要看到其他一些东西。行政严厉问责制度已经建立的条件下，官员都会尽量瞒报当地事件，收买或打压记者和自媒体。这是自然规律。没有新闻记者的自由报道权，都会封压到爆发，才会暴出让外人知晓。有个延误期是必然的。
??紧急通告！吴江急寻确诊病例密切接触者。??O紧急通告！吴江急寻确诊病例密切接触者！?
春天春天快来吧
一定。大年初一，謝謝辛苦的醫護人員們，仍在崗位上在協助患者對抗病魔，相信也仍有很多人在尋找希望。希望白衣戰士們都能健康安全的戰勝，也祝福大家新的一年健康平安。
回复可以延长上班吗，如果一个公司有，那全公司没法幸免，回城途中遇到的人没法幸免，这是更大的损失啊可以延迟上班吗？
?
[双子座]：-周一明天的情绪比较不错，做事会比较轻松。★★★☆☆虽未把上班的心态调整过来，但轻松愉快的气氛还是让上班情绪高涨不少；情侣们心情显得比较雀跃，但面上表情会有些顾做神秘；晚上尽量不要久呆户外，容易伤风感冒。网页链接?
】截至月日时分，据国家卫健委、各地卫健委发布及公开报道数据不完全统计，全国确诊病例例，疑似例，死亡病例例，治愈出院例。?
世卫组织在日、日的新型冠状病毒报告中，将新型冠状病毒疫情全球范围风险改为高风险。世卫组织表示，此前发布的报告中，错误地将新型冠状病毒疫情对全球风险总结为中等，其实为高风险。新型冠状病毒疫情对中国造成非常高风险，对区域造成高风险。?
邓伦太暖dl?感悟年风云变迁，做传统文化传承志愿者，本周五与故宫伦@邓伦共赴收官之约L搁浅_爱的微博视频?
O网页链接?
甘如意是武汉一街道卫生所的检验技师，疫情初发时，她刚休假回老家。受疫情影响，武汉实施了进出人员管控，公共交通全部停运。她硬是靠手机导航，骑自行车、搭顺风车，天夜跨越多公里，赶回战疫一线。她说：“我不能后退，后退不可原谅！”（?展开全文c
――这个世界只有公平这俩字，却没有公平这回事――做为一个饱受白眼与创伤的我到新公司的第一天，以致于我对每一个同事都怀有敌意，我处处小心全神戒备，我的搭档却对我非常的关照与热心，让我倍感温暖，渐渐的我解除了戒备――她是一个身材弱小容貌平平毫不起眼的女人，初见时有这样的感觉，但随着?展开全文c
发布了头条文章：O紧急扩散！关于寻找疑似病例患者密切接触者的公告！?
请大家尽快回家，谢谢！爆料人：平安是福在这非常时期，仍然有一些人不听劝阻，不为别人想也不为自己着想，这场疫情的传播途径的重点就是接触，我们也是响应号召，自己在家隔离，不让与过多人去接触，可是新城区C区门口有一些人就是三人一伙，两人一对的在一起唠嗑，也不知道在安全面?展开全文c
朋友参与的志愿团队，主要帮助对象是武汉地区发热病人，疑似及确诊患者，因信息或者社区方面原因造成没有床位收治的。已经成功帮助了多人。请大家帮忙转发。
这个是什么猫科动物吗？是不是国家保护动物啊，我高中同学在山里搞野味，看着很可怜@博物杂志遵义?
因与上海药物所联合发现双黄连口服液可抑制新冠状病毒，中科院武汉病毒研究所所长王延轶被舆论推上了风口浪尖。O网页链接?
警民寻人总动员大海骑马游览杭州湾跨海大桥来投稿发表文章：月日晚，抗病毒药物瑞德西韦临床试验已在武汉金银潭医院启动。据瑞德西韦临床试验项目负责人、中日友好医院副院长曹彬教授介绍，总计拟入组例患者，采用随机、双?展开全文c
新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要O新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要?
我们这草莓出不去，现在满大街草莓，四块一斤重点是小汤山
如果彩票能真正帮助困难群众和家庭，即便中奖概率低，相信还会有更多的人愿意倾囊相授；之所以销售量呈下降趋势，一方面由于彩票管理人员的贪污腐败令人心寒，一方面由于赌徒心态占据着购买市场，另一方面是人们不再相信天降横财的可能，能够建立脱离困境、轻松度日的希望的人越来越少。@中国政府网
弧刃针技术荣获年河南省中医药科技成果奖授奖项目一等奖！O弧刃针技术荣获年河南省中医药科技成果奖授奖项目一等奖！?
忙里偷闲和向先生的杭州一日游～明天又要上班去了?
真的觉得大家太不容易了……因为医患矛盾好多人在骂医生因为贪污腐败好多人在骂公职人员……作为一名及其基层人员真的觉得大家都太不容易了……虽然很多人都不满意但是一旦发生事情的话真的是国家工作人员在一线拼命的。普通人可以在家里休息但他们真是一份文件一个指令就必须一往无前...真的都太不容?展开全文c
[爱心]???有一种＂????错爱＂???叫你生病了，?妈妈给你??打最好??的????吃最好的??????药??，?????有??多少?这样?的麻???麻可?以留??言…?有的妈妈不???管????孩子发烧多少????度，??第???一时???间就用??退烧??药，就送?医院?展开全文c
O网页链接?
北京中医药大学合影寒冷的冬夜，为依然坚守在社区工作中的卫士送上一些温暖。@青年说@北京市学生联合会@温暖衣冬?
月日，日本“钻石公主号”邮轮新增例新冠肺炎患者，目前累计感染者增至人，都已被送往当地医疗机构就诊，剩余近人至少要在船上隔离天。据报道，船上物资充足，每天为游客提供三餐，但不能保证准时。此外，?展开全文c
早上十点到晚上十点看完纪录片我真的，
“对于传染病控制来讲，最开始不管是什么情况，都不能说没有人传人。可能是因为样本不够没有发现人传人，但是冠状病毒是RNA病毒，完全可能变成人传人，而且根据SARS的经验就是人传人。”
本次援鄂医疗队女性占比：扬州大学附属医院%，徐州.%，西安交大第一附属医院.%，山东淄博.%，蓟州%，四川大学华西医院%，辽宁冲锋队.%；西安交大第二附属医院%，该医院招聘时却表明“男性或男性优先”
月日，在这场没有硝烟的战场上，福建省又一批逆行者驰援湖北，此次“逆行”中就有七位是咱们的校友，均为来自护理学院的学长学姐们！O携手战“疫”|莆院这位学姐，为援鄂剪掉一头长发?
在家求神拜佛都比抢双黄连管用，bYLxD，竟待家里不容易受传染这个药物所不是第一次了，年前的非典他们试过洁尔阴查看图片?
生活累，一小半源于生存，一小半源于攀比。?
中医好声音&nbsp;&nbsp;&nbsp;传递正能量为响应国家号召，大力发展中医药事业，本着大德为医，大爱为客，德行天下的宗旨，救助肿瘤(癌症)、尿毒症、股骨头坏死、强制性脊柱炎、萎缩性胃炎。迎新年我们在行动。经研究决定:&nbsp;&nbsp;北京新宇医院、山东莒南?展开全文c
月日，宁夏银川采购调运了.吨农产品，驰援湖北抗疫一线。这批农产品包括.吨蔬菜、吨大米、吨马铃薯，均为宁夏生产，总价值.万元。当地派出辆卡车统一运送，一路由民警随行护送。?展开全文c
小梦的日常一二事之闲聊——某天下午——小梦:学校已经通知会延期开学哎，说是可能会在家里网上教学，不知道会不会这样做宝宝:高成本小梦:有种画面，生活即将要变成电影里那样高科技了。就差车在天上飞了宝宝:此时此刻，在家躺的我都感觉我都退化了，要退化成猿猴了小梦:我也是————?展开全文c
【疾控中心主任：中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福日接受央视采访时说，病毒发生有自身规律，目前防控措施在起到作用，疑似病例在减少，这是好的现象。如果按照现在的措施，应该在近期能看到一个拐点。大家预计元宵节情况可?展开全文c
转发微博
来了来了来了
今天，国家卫健委公布全国新型冠状病毒感染疑似或确诊孕产妇产检和住院分娩定点医院名单，其中天津共家，分别是：省级家天津市海河医院；县区级家：天津医科大学总医院空港医院；天津海滨人民医院；天津市津南医院。今天（月号）上午点，天津医科大学总医院举行对口支援湖北武汉誓师大会，该?展开全文c
特斯拉TSLA　　原标题：美股盘前普涨道指涨近点，特斯拉跌%逼近美元　　美国三大股指期货小幅上涨，投资者关注贸易形势及公共卫生事件的影响，特斯拉连续第二天走低...O网页链接?
】年月日由汉口站发车，日抵达哈尔滨西站的K次列车车厢有三名从武汉返乡人员，现已确诊为新型冠状病毒感染肺炎病例。经专家会商判定该车厢全部乘客及列车乘务人员为密切接触者。目前虽然已经找到大部分密切接触者，还有少?展开全文c
国家卫健委：湖北以外地区日常医疗服务不能一关了之O网页链接?
没有明确的人传人证据！！！！应该是这个小女孩爬到过华南海鲜市场买野味！
根据疫情防控工作需要，按照中省市关于开展“不见面”办公的要求，为方便广大群众咨询了解人社政策及业务流程等，决定在积极推广网上办事的同时，向社会公开部业务电话。同时公布部监督投诉电话，接受社会各界对西安市人?展开全文c
蒙牛慢燃蒙牛慢燃奶昔燃脂慢燃片蒙牛慢燃纤维奶昔牛奶蒙牛凝纯蒙牛新品凝纯胶原蛋白肽马思纯代言蒙牛凝纯晚安熬夜是一种恶性循环，长期熬夜，会使你的免疫力下降在这个非常时期尤其不利哦伤害的是自己的身体和生活?蒙牛?晚上?展开全文c
今（月）日下午，名新冠肺炎确诊患者在遂宁市中心医院传染病院区（市传染病医院）集体出院。名患者入院后，经中西医和对症治疗，达到治愈出院标准，于月日：解除隔离出院，出院后需居家医学观察周，周后进行复查。?展开全文c
//@罗蕾莱lor
提醒首页自驾跨省的诸君（如果有的话）到省界之前做好排队准备，提前在其他的休息区上好厕所之类的然后安心排队，排队的时候注意开窗通风，不要让整个车厢里晒得热乎乎的我今天因为穿黑衣服坐副驾驶被晒熟了然后疑似发烧被拎出去，在阴凉地方站了一会儿重新测又正常了，放走了?
刚发布会预测明天黄冈病例会大幅提升。??
[米奇比心]亚投行表示已准备为中国????提供应对突发公共卫生事件的基础设施项目贷款，以此来满足中国政府当前应对疫情和长远的公共卫生需求。
O网页链接?
李兰娟院士带的团队都是女性诶。之前石正丽的研究团队也是女性居多。
月日，经运城市第二医院医护人员天的精心救治，一名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者救治情况良好，符合出院标准，于当日上午时治愈出院。这也是山西运城市首例新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者治愈出院。该患者为女性，岁，在武汉工作。?展开全文c
医务人员罢工，民众反对设隔离区，好不容易给的口罩拿来示威游行……香港这些年都教出一群什么玩意儿？
脊髓灰质炎疫苗是预防小儿麻痹症的，一般小孩出生之后的两三月都是需要注射的。宝宝注射疫苗会出现一些不良反应，打脊髓灰质炎疫苗也不例外。打脊髓灰质炎疫苗后发热正常吗？脊髓灰质炎又叫小儿麻痹症，是由于宝宝的脊髓、脊神经受病毒感染后而引起的疾病，是一种严重的传染性疾病。部分宝宝得病后可?展开全文c
O网页链接?
【。其中一人为台湾中部多岁男性，无出境旅游史也非已知病例密切接触者，月日出现咳嗽症状，月日就医诊断为肺炎后，日死亡；另一例为已知病例家属。（总台记者孙雨彤）???
我发现我现在是存在即错误我一点也不不想延迟开学了我以后一定还是要远离家里的好?
为落实云南省重大突发公共卫生事件一级响应条措施，全省市场监管部门迅速行动，采取有力措施关闭活禽交易市场。截至年月日，全省已关闭活禽交易市场(交易点)个。O云南省市场监管系统已关闭活禽交易市场个?
从月日时起，武汉市和周边的鄂州市、仙桃市、潜江市、黄冈市、荆门市等相续宣布暂停运营城市公交、地铁、轮渡、长途客运，暂时关闭机场、火车站、高速公路等离开通道，严防武汉新型冠状病毒疫情扩散。传染病学专家李兰娟表示，武汉实施进?展开全文c
李二狗还没疯的微博视频?
今天刚从汉口站坐车回家车站里绝大多数人都戴了口罩药店里口罩都脱销了武汉正面临着一个巨大的难题希望大家能对自己负责保护好自己全市人民团结一致对抗病毒希望武汉能早日恢复生机能尽早回到边走边过早的生活我很喜爱武汉这个城市喜欢它带给我的归属感虽然目前武汉遇到了难关但我热爱依?展开全文c
叫停网上录播课程还得消除学校后顾之忧_教学O网页链接?
转发微博
月日中午，记者从武汉大学中南医院独家获悉，该院用移动心肺仪（ECMO）成功救治了一名新型冠状病毒患者，属全省首例。湖北省武汉市联合医疗救治专家组专家、武汉大学中南医院急危重症移动ECMO中心主任?展开全文c
O网页链接?
据@健康上海日消息，上海高度重视新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，在国家卫生健康委公布武汉不明原因肺炎疫情后，按照市委、市政府要求，本市卫生健康部门迅速响应，成立专项工作组和专家组，及时制定各项应急措施和工作方案。目前全?展开全文c
中医好声音&nbsp;&nbsp;&nbsp;传递正能量为响应国家号召，大力发展中医药事业，本着大德为医，大爱为客，德行天下的宗旨，救助肿瘤(癌症)、尿毒症、股骨头坏死、强制性脊柱炎、萎缩性胃炎。迎新年我们在行动。经研究决定:&nbsp;&nbsp;北京新宇医院、山东莒南?展开全文c
微博专享限时领券?
少女的征途是星辰大海，不该死于情爱。期待你咋歌手舞台上继续发热！@卡布叻_周深?
广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发布紧急通知，寻找与确诊病例乘坐过同一航班、车次、车厢的乘客。为了您和他人的健康，如果您与确诊病例曾经同行，看到通告后需采取如下措施：.同乘人员返家后，暂不要外出，居家医学观察?展开全文c
目前可以确定的新冠肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。直接传播是指患者喷嚏、咳嗽、说话的飞沫，呼出的气体近距离直接吸入导致的感染；气溶胶传播是指飞沫混合在空气中，形成气溶胶，吸入后导致感染；接触传播是指飞沫沉积在物品表面，接触污染手后?展开全文c
天若有情天亦老，为ta打榜好不好？我在清镇市?
了解一下！
转发微博//t.cn/RkGwiA中国人民都知道了，武汉病毒所目前无一人感染新冠肺炎。先前石正丽遭到质疑时，她也说过“闭上你们的臭嘴”。@凤凰网财经
月日，临淄区疾控中心接上级协查函，要求对齐都镇小徐村名与潍坊市临朐县感染新型冠状病毒的名肺炎确诊病例同乘一列火车的密切接触者进行调查。O例疑似病例到过临淄！已对其密切接触者采取防控措施?
希望一切快些结束吧?
中国中医科学院中药研究所突击筛选抗病毒肺炎中药新型冠状病毒感染的肺炎正在严重威胁全国人民的身体健康，为解决临床一线急需，尽快筛选出有效药物，中国中医科学院中药研究所崔晓兰、李慧课题组，积极参与国家重点研发计划有关公共安全风险防控和中医药防治-nCoV研究的工作，GhYPd，?展开全文c
确实就是这样的场景，读完大学对中医药一点都不感兴趣的我，经历了这场战役后，笃信中医药，从那时起准备学中医。
结合高速公路车流变化，省交投集团于月日：首批恢复开放前期关闭的昌图、宝力、那四、抚顺、新民等处服务区。处服务区恢复运营后，开放服务区数量为处，暂时封闭服务区数量为处。省交投集团对恢复开放的服务区，将按照疫情防控工作方案要求，严格落实消毒、防护、测温和临时隔离等防控措?展开全文c
疫情被列为国际突发公共卫生事件，对中国影响有多大？O疫情被列为国际突发公共卫生事件，对中国影响有多大？?
对于人体来说，免疫系统相当于“军事防火墙”，保卫着人体的正常运行。杂志近日发表的关于新型冠状病毒的论文指出，有慢性病的年长男性免疫功能较弱，更有可能被感染。专家解读免疫系统如何运行来守护人体健康的。????
新型冠状病毒感染的肺炎有哪些症状？如果你是密切接触者，你该怎么办？如何预防？口罩到底怎么戴，买哪种？权威科普一波！希望能帮助大家进一步了解新型冠状病毒，同时做好预防措施。转存！?展开全文c
先让瞒报的治好以后献一波，也算是他们为社会做贡献了?
确实没有了，我司今天换钉钉软件，我装上之后发现通讯录里的号码，只要现任主人在用这个软件，我就能看到一些基本信息……
关于年“五一”放假安排的通知：月日至日放假，共天。关切。月日起，作息时间调整为：上午：上班、：下班，下午：上班、：下班。?
平凡的生活其实那么珍贵
世卫组织支持中国采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例,世卫组织支持中国采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例L世卫组织支持中国采纳临床诊断结果确诊新冠肺炎病例?
?
昨晚的确是受伤了，但是绝对不是腿部受伤，而是有些……肾功劳损。一夜缠绵嘛，肾功有些亏损，在所难免。当然，这些话许乐不会白痴到说出口，只能吱吱唔唔的，干咳了几声，说道：“嗯……没事，我没受伤……盛世辉煌那?
湖南隆回金银花茶干花g宜搭特级野生山干银花宝宝婴儿泡澡洗澡￥.微博专享限时领券?
鬼鬼，我说怎么开头一直有个英文“哟咳嗽”，原来是作者的名字？？？？？？太秀了…………
月日凌晨，武汉市卫健委通报天共新确诊新型冠状病毒感染的肺炎病例例。确诊病例突然增加是因为湖北疾控中心收到国家下发的病毒核酸检测试剂盒，开始对武汉市送检的不明原因的病毒性肺炎患者标本进行病原学检测。（新京报）
居然没人转，居然没人转。看完这个新闻我手都是抖的。以前认识很多红斑狼疮的小朋友，不及时治疗会发热、溃烂、浑身上下破败不堪、身体四处都是感染的创口，连喊疼的力气都没有了！而这个慈善机构为了钱！活
相宜本草男士护肤套装原价元，券后价国货经典相宜本草联合上海中医药大学联合研制，男士专属用品，深层清洁，温和护肤，不油腻，不紧绷，适合小哥哥们，全国各大商场有同款出售，超好用，一起来~~?
五河县新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控应急指挥部通告(第二号)针对当前我县已确诊首例输入性新型冠状病毒感染患者的严竣形势，为维护公众生命安全和身体健康，落实安徽省突发公共卫生事件一级响应要求，有效防止新型冠状病毒感染的肺炎疫情扩散和蔓延，根据《中华人?展开全文c
第五！?
人生苦短，不要计较太多，与其在纷扰中度日如年，不如在舒适中快乐生活。人们常觉得准备的阶段是在浪费时间，只有当真正的机会来临，而自己没有能力把握的时候，才能觉悟到自己平时没有准备才是浪费了时间。?
倒不是感觉压力很大就是忽然一瞬间觉得一切都没意义大概是因为现在没什么惊喜和快乐塞到我面前吧努力也没看到回报这样想不行啊是怎样一颗心可以无限的发光发热啊真羡慕啊那样的人?
胖大海薄荷金银花菊花茶￥.胖大海菊花茶，清新草本。喉咙好声音搭配更放心，四季都能饮用，加班熬夜。口腔溃疡，润肠通便。小包袋泡，安全放心，口味清香，上班族，学生族也能轻松喝，快来选购吧！?
这里才是世卫组织对封城的态度。熟悉政治表态的都知道，这是世卫组织正式甩锅了——这种前所未有的事与我无关，不是我的决策，有没有效果不知道，以后出了灾难性的问题也别找我。此外，对于近期确诊人数的增长，世卫组织同样没有表现出担忧。见惯了大场面的世卫组织会恐惧中国这场肺炎？
疫情快快好转，学校通知延迟开学十天了我在家躺了十天了???????????
家公司，合共賠償李文亮醫生萬保險金！有人说：人都没了，要钱干啥??如果人走了，他的父母、老婆和孩子也失去了經濟支柱，还要继续生存，那錢重要嗎?澳门特别行政区·氹仔?
希望大家不要慌张，认真审题，患者无本市外出史。说明不是没出过家门，就有可能接触了潜伏期患者或者无发热症状的患者等情况，尤其住在确诊患者的楼上。所以大家不要慌张不要慌张！！！！！?
想到这次疫情刚发生的时候，我妈把我当成聒噪的小喇叭，现在连我出门倒个垃圾都不同意，说病毒可以在空气中存活小时，今天还说病毒可以通过粪便传播，可我没事儿怎么会接触到他人粪便以及是我做追剧人太久了吗，没有更新知识，病毒威力已经大至如此？?
非典当年主要是没有防护的原因，做好全套防护风险比以前可控多了……我妈医院当年的防护措施居然是喝金银花茶……
开远截至月日时！开远未发现新冠肺炎病例！开远市?
谁知道成都高速是否封闭了？南充·仪陇县?
浙江中医药大学家人闲坐，灯火可亲。?
谢霄快给我们严大人上野味?
??????蕴诗本草作为中医师护肤品牌会继续在传承发扬传统中医药文化路上贡献自己的一份力量??L白芷说的微博视频?
在保险公司久了，发现一个规律：很多人因为要买楼、买车而放弃买保险，后来又因为医药费要卖楼卖车，最后楼没了车也没了，保险也买不了了，一生积蓄贡献给医院了。提早准备一份保险，一份保障，有保险，人生不冒险。?
公共卫生事业应切实加强
别偷懒，马走跟着动起来~
不要心存幻想，新型冠状病毒不是sars，但是与sars高度类似，rna病毒变异性无法预测，人传人已经是铁定的事情，没有特效药，只能靠自身免疫力，高度鄙视京东刘强东这个畜牲，几百块钱一个口罩。
一把手蒋超良，省长王晓东，市委书记马国强，这三个都是武汉市长的上级，不懂的人不要乱说话，一把手赶紧出来说话！
转发微博
月日，从城关区委区政府获悉，为有效防控新型冠状病毒感染的肺炎疫情，做好对病例密切接触者和可疑暴露者管理，确保辖区内人民群众生命安全和身体健康，该区在拱星墩增设了金珠宾馆集中留观点，目前各项准备已?展开全文c
钉钉考勤人脸识别代签，远程帮忙考勤，可提前一天预约，后台安全?
目前初步病例例死亡例】在“不明原因的病毒性肺炎”病原体初步判定为新型冠状病毒之后，国家、省市专家组立即对不明原因的病毒性肺炎诊疗、监测等方案进行修订完善。武汉市卫生健康委组织对现有患者标本进行了检测，截至年月日?展开全文c
就公布了新型冠状病毒的彩色照片。O网页链接?
原图来源：O网页链接评论配图
新型冠状病毒波及国，世卫作紧急决定，中方回应根据多家外媒日的报道，当地时间日晚，世界卫生组织总干事谭德塞在日内瓦举行新闻发布会，说...[米尔军事]O新型冠状病毒波及国，世卫作紧急决定，中方回应?
强直性脊柱炎还是忍不住过来挨骂话题离不开中医西医，不管哪个科学，能治疗，还患者一个健康身体才是科学。关于强直，我们必须提出早诊断，早治疗的重要性。这群里真有很多对中医产生怀疑，甚至非常抵触的人。可能真遇庸医了。中医中药是讲够对人体综合调理治疗，也不否认某些机理?展开全文c
行政严厉问责制度已经建立的条件下，官员都会尽量瞒报当地事件，收买或打压记者和自媒体。这是自然规律。没有新闻记者的自由报道权，都会封压到爆发，才会暴出让外人知晓。有个延误期是必然的。
我怀念的是不戴口罩我怀念的是随便出门我怀念的是外卖小吃总结：吃野味的多少沾点脑瘫的?
为方便医患沟通，齐鲁医院医疗队进驻武汉小时内，立马组织编写了包括称呼常用语、生活常用语、医学常用语及温馨用语的一套和方言音频材料！请转给更多援鄂医疗队！济南·杆石桥L兰悠四季的微博视频?
真实的声音已经变得难能可贵
今天，被誉为新冠疫情“吹哨人”和“武汉八君子”之一的武汉市中心医院医生李文亮因冠肺炎逝世；今天，商洛首例确诊患者岁的湖北大冶少年病愈出院，一悲一喜，令人唏嘘。商洛?
养生少女要诞生了老妈之前在农交会上买了好多胎菊金银花雪莲花一直强调要我拿去上海喝一下没注意给我拿了好几样知道我隔天要走的时候就一直忙活一会说要去街上给我买卤豆腐一会叮嘱我这段时间别点外卖自己动手好像每次离家除了叮嘱安全之外父母说的最多就是拿点菜去拿?展开全文c
都还没到收假时间老师却要提前检查作业还要布置作业?
京承高速进京方向由于司马台防疫查控导致拥堵的原因已经封闭，请在路上的朋友绕行。?
今早开会，校长说如果钉钉网络卡顿的话可以考虑快手直播，我还想着难道我真的要大跨步迈进土味视频的世界了吗。然后校长的另一句话果断打断了我不想在快手直播的顾虑，校长说：快手可以美颜+滤镜。忽然觉得快手我??了?
济南六一儿童医院正规？体贴周到的医护人员！　　济南六一儿童医院会一直加强护患之间的沟通，不断的用“假如我是病人”的心态去对待病人、服务病人，用一名患者的眼光加以审视，不断提出要求，完善自己。还会给患者更多心灵上的关爱和慰藉。沟通是医患之间的一种默契和心灵的共鸣。　　提灯女神?展开全文c
王俊凯致敬奋战在一线与病毒抗争的医务人员，愿所有人平安健康，愿病人早日康复，并希望所有人加强防范，保护好自己，众志成城，共度难关!@TFBOYS-王俊凯
如果可以，能不能帮天全县人民医院扩散一下，他们极缺口罩，已经到了重复使用别人用过的n的地步了评论配图//
晚安@RSE-焉栩嘉????????????时尚COSMO?焉栩嘉，是独一无二的你，意气风发，在能量积攒后顷刻释放。感谢邀请@RSE-焉栩嘉，不设限艺人，在辽阔边界发光发热。O抽奖详情LSOCOSMO的微博视频???
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈偶买噶！！！泥塑粉晴天霹雳看着流下了泪
别出门是最好的保护方式??从各种案例来看，老年人更容易转为重症，因为本身免疫力差，所以更要重视年纪大的人的防护??
年月日、周五、天气：阴今天带着宝贝和姐姐一起去外婆家，宝贝太高兴，在外婆家有说有笑。但是宝贝有一点咳嗽，我马上喂药。望能好一点不？黔东南苗族侗族自治州·麻江县?
】月日，名福建医护人员乘坐厦航MF航班，从福州前往武汉增援。乘务员张译丹是湖北籍乘务员，她主动写下请战书，带头执行航班任务。飞机上，她语带哽咽向医疗团队致谢。L新京报我们视频的秒拍视频@新京报我们视频???
滴滴滴????让软糖姐姐看看是谁又在搜我们的青春年轻实力正能量偶像嘉羿了？他是首次单封就卖万进入内娱电子刊排行榜前摇内前二的嘉羿，可盐可甜，是唱跳俱佳的舞台王者，也是生活中的可爱甜心。嘉羿粉丝提前祝大家新年快乐，新的一年开开心心，事事顺利，发大财！！！???
宜昌·三峡大学L的冬雪的微博视频?
我是武汉的，我家我住在武昌区沿江大道江畔新城，根本没有全部收治医院。。我家老人岁，到现在没有收进医院，核酸双阳（+），朋友们帮我顶上去。
小妙招，用空气净化器你懂的
钉钉
@管鑫Sam求求博主帮助转发一下，刚和她短信联系了还是没有医院愿接，汉口医院常乐医生也帮发了朋友圈，始终没有结果。血液科都改了发热门诊，而病人白血病，现血小板极低，急需输血小板。
鉴锅了：“月日高福偶然发现了武汉市卫健委内部通知传闻…随即打电话给武汉市疾控中心负责人…为什么从未直报？”“不顾时间已晚，连夜给国家卫健委多名领导分别
【西藏挺住！??展开全文c
此次的病毒是一种从未发现过的新型冠状病毒。国家已将此次新型冠状病毒感染列为乙类传染病，并采取甲类传染病的预防、控制措施。目前，多省份启动重大突发公共卫生事件一级响应。希望大众也能够重视，做好防护。疫情真的可防可控吗？答案是肯定的，最终疫情会控制。但不同的疫情阶段达到疫情控制的?展开全文c
.新冠状病毒根据各地的实际情况，科学统计科学预警，科学防控。.各思其职，响应中央号召，点片面做好入城复工人员统计工作，卫生所站服务中心医院的常规检查。.每个居委会自然村对长住人口，返程人口的不同地方，做好统计表，（实时更新）为可能出现的流行病的传播接触半径提供寻找依据。.返城?展开全文c
疫情防控期间，香洲区所有企业和员工须切实履行主体责任，全部企业应在“香洲区企业重点员工信息报送平台”审核报送相关信息，重点关注类（湖北籍、浙江温州籍及存在接触情形等）员工应尽快填报有关事项，不得瞒报漏报。为便于所有企业和重点关注类员工申报?展开全文c
辖区遵绥高速、遵义一环高速，天气阴，路面干燥，通行正常。施工情况：一、遵义一环高速：青檬高速上下行Km至Km路段施工，占用行车行车道和应急车道，已做好安全防护措施，摆好安全锥桶。二、绥遵高速S:牛心收费站封闭施工，禁止车辆出入。高速五大队提醒大家，高速?展开全文c
请近天有湖北旅行居住史的，或和确诊病例有接触史的市民，一旦出现发热症状，应立即就医。为避免交叉感染，请不要自行前往，可采用以下方式前往医院：、拨打社区电话，由干部通知乡镇卫生院安排专用车辆到当地设置发热门诊的医院就诊；、必要时可直接拨打急救电话。?展开全文c
每天早上六点半起床骑着我心爱的小毛驴迎着凛冽刺骨的寒风和细雨独自驰骋二十公里就为赶在八点之前到医院打卡中午再继续接受寒风袭击二十公里赶回家吃饭终于我成功地被冻感冒了晚上一直在干咳我爸开始害怕了怕我感染上他们就危险了胡俊宇也开始离我远远的只有胡小豆什么都不懂的还往我身边凑?展开全文c
南宁肤康医院-广西专业皮肤科医院痤疮（青春痘，痘痘、粉刺）是毛囊皮脂腺单位的一种慢性炎症性皮肤病，主要好发于青少年，对青少年的心理和社交影响很大，但青春期后往往能自然减轻或痊愈。临床表现?展开全文c
今天才开始测体温
我发表了头条文章:O无症状感染者就在你身边，赶紧来看看吧?
最近新型冠状病毒传染的厉害，朋友们尽量不要出门到处跑，特别是酒吧ktv夜总会场所，人潮拥挤容易感染。建议来我家，我房间温馨舒适还有空气净化器，只限男性，体力有限只收留个，第一个报名的可以当老大，管理其他个。???
我提出了问题"希望济宁可以实名发布新型肺炎患者提高人们的自我防范意识防止人传人的现象恶化"O希望济宁可以实名发布新型肺炎患者提高人们的自我防范意识防止人传人的现象恶化@济宁发布?
人生有三样东西是不能隐瞒的：咳嗽、贫穷和爱。你越是想隐瞒，反而欲盖弥彰。?
新学期开始南京医科大学、南京财经大学、南京中医药大学、淮阴师范学院、南京工业职业技术学院这所高校将对新生推行学分制收费管理。fQFng。分制学校的学费将分为专业学费和学分学费两部分，提前一年修完学分的，就可以少交一年专业学费。石小?展开全文c
父母对子女找对象的态度就像做防疫工作：毕业前强调可防可控，毕业后要求应收尽收。???子女：毕业前瞒报，毕业后排查。?
简易拼接视频！@野味鲜鱼烧下次再做视频我一定要坚持拼接高技术水平的！L騖落霜洲的微博视频?
但愿中医能参与抢救。估计西医暂时没有杀死这种病毒的药物，为什么不借助中医呢？他们不知道"中医药是个大宝库"？
为什么老是这种憨憨。
冬天是进补最好时机，每个人体质差异因人而异，肺功能不好，经常咳嗽，多吃一点百合，萝卜排骨汤，有条件的话森山的铁皮枫斗也是一个不错的滋养品，吃起来方便。
近日，江西九江一名岁男孩意外走失。当时已是晚上八点多，民警和乡邻经过两个多小时的搜救，最终在一处离家不远的山崖下找到了男孩，他已经昏迷失去意识。民警把他捂在怀里送往医院，并用取暖器给孩子取暖。据调查，男孩是由于独自上山找奶?展开全文c
冠状肺炎不可怕怕你麻木不听话莫串门来莫聚会各人就在各自家看看电视看看报陪陪老娘说说话自身卫生要注意出门口罩回洗手口罩莫离大嘴巴武汉返乡登记好切莫私自乱设卡轻微感冒自隔离发热咳嗽要看医绿色通道要保障传谣造谣是人渣待到春暧花开时处处盛开幸福花?展开全文c
问：目前出现一例死亡病例，具体是什么情况？答：患者为男性，岁，因呼吸衰竭、重症肺炎入院，同时患有腹部肿瘤及慢性肝病。该患者常年在武汉市华南海鲜市场采购货物。入院后给予对症支持、抗感染、?展开全文c
当日，中国医学科学院院长王辰院士接表示，新型冠状病毒感染的核酸检测只有%~%的阳性率。据悉，新型冠状病毒侵害的部位主要是肺部，用核酸检测存在一定“假阴性”，也就是有一部分病人没有检测出来，漏诊。试剂盒生产企业之?展开全文c
陪护室的早上陪护家属都在准备早餐我只能坐在椅子上看着家属跑到小房间徐医生说还是高烧度不退给出一张用药签名单药不能报销都是自费用不用目前状态其实用了效果也不是很大签了名回到座位晚上护士说准备个冰袋你家还是高烧不退个够吗够了不够再叫你们护士你帮我多叫叫我哥哥告诉?展开全文c
不管前方的路有多苦，只要走的方向正确，不管多么崎岖不平，都比站在原地lokcookie接近幸福。?
微博专享限时领券?
有网友说，我们小区发通知倡导“居家隔离”，请问哪些人需要居家隔离？怎么样隔离？这两天天气不错，我们能不能出去活动，晒晒太阳？.哪些人需要居家隔离？根据国家卫健委有关文件规定，在当前防控工作中，“居家隔离”是非常重要的措施，所有的确诊病例、疑似病例?展开全文c
昆仑眼瞰天下青海省支援湖北抗击疫情工作日报一、首批医疗队工作情况我省首批赴湖北医疗队在武汉市新洲区人民医院和新洲区中医院积极开展医疗救治工作。当日救治患者例，其中轻型病例例、普通型病例例、重型病例例、危重型病例例、疑似病人例。当日护理组护理患者人。出院?展开全文c
根据日前国家卫生健康委办公厅完善发布的，月日，记者从自治区卫生健康委员会获悉，目前我区已组织专家结合新疆气候和地域特色，制?展开全文c
请口腔温度大于度，腋温大于.度的别走弯路，戴上口罩直奔发热门诊定点医院。??
转发微博
天！这是唯恐病毒人传人的不够快吗？这是什么领导？！
这个时期如果发烧了，该怎么办呢？可以看看这个。
北京朝阳医院综合科主任医师王晓娟：烟草本身对呼吸道就有损害，此外还会造成慢性支气管炎，从医生的角度来讲，对所有人我们都建议是要戒烟的。现在的特殊时期，更不建议吸烟，更不要说聚在一起去吸烟了。L央视新闻的微博视频?
敲重点！是中科院上海药物研究所提供的！昨天他们刚刚发布了双黄连被广大网友各种吐槽。。。坐等会不会打脸
这个病毒貌似是RNA单链比较容易变异而且感觉自带AI我们的敌人很鸡贼啊
今晚做了些菜，OSkym，是老婆爱吃的然而老婆吃不到下次有机会仔给老婆做，老婆今天沉迷看剧，还是要监督老婆早点睡觉，自己也要调整作息，毕竟过两天就要上班了，明天要更爱老婆?
这是单纯手术的效果，若结合激光还可以进一步改善。重庆·金阳易城国际?
月日应该还都不知道吧
没有书籍，人的生活就会变得空虚。书籍不仅是我们的朋友，而且是我们经常的伴侣。?
？？？我一直听说的是收重症，不收轻症！这会儿又变了？！
可以抽出车内的空气。而且换气效果更好，风会迎面吹来，它的作用来自于负压换气的原理、打开侧车窗！这样直吹人身的风让人非常不舒服……眉山?
中国古代以种植业为主，养殖业也是建国后初步规模。并不是古代不愿意养殖，主要原因还是因为防疫不发达，只能用自己的口粮养零散养殖，想吃肉类，除了通过扑猎，多是和当时周边国家进行交换。这也是为什么我们喜欢吃野味的原因，我们骨子里基因是老祖宗传下来的。?
【，怎样预防肺炎你了解吗？肺炎的症状及发病原因是什么？下面是大多数常见肺炎的发病机制，一起通过视频让更多人了解下。@医视频L医视频的微博视频
新冠肺炎疫情发生后，我省共派出多名医护人员驰援湖北抗击疫情，仅河北医科大学第三医院就派出名医护人员。一起来看他们的抗“疫”故事……L知河北的微博视频?
从武汉搭载名日侨的首班日本撤侨包机已于日清晨抵达东京羽田机场。厚生劳动省指出，返国的日侨当中有几人出现发烧、咳嗽等身体不适的症状。更多详情：O网页链接-----------中时电子报：O网页链接中时电子报也?展开全文c
发现人家有档野生动物保护节目的形式不错，就照搬过来拍了一档——差不多这个感觉。
新型冠状病毒感染的肺炎疫情发生后，在海城市委、市政府的坚强领导下，各相关部门、单位、镇区紧急行动，开展防控工作，遏制肺炎疫情在全市发生和扩散。月日，市委副书记、市长杨洪波在全省启动重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应后，立即组织召开全市新型冠状病毒?展开全文c
】北京朝阳医院副院长童朝晖表示：新冠肺炎患者出现的是严重的呼吸衰竭，与年的SARS相比，病情进展得更快，缺氧发展得很明显；此外，这次患者心脏受到的攻击非常厉害，救治起来的难度比以前要大。因此，我们提出要?展开全文c
李兰娟院士，这种报道方法才是正确的，而不是一个“传染病专家”就隐藏了她的名字，一个专家的名字能安定人心
天天守在网上的人也太闲了吧不用远程办公的吗？？？?
两夫妻有些争吵矛盾很正常，如何维系婚姻？?????
北京女医生支援武汉，千方百计瞒着父母，但母亲还是知道啦！泪崩????L娱乐资讯yu的微博视频?
“有护士建议他，可以让老人再拖一拖，拖到疑似新冠肺炎重症，入院的几率就会大大提高。而田欣在跟社区交涉的时候，社区工作人员则建议她，让李高秋带着老人去发热门诊，赖着不走，也有机会被收治。显然，这些办法都要付出巨大代价。”
月日下午，广东省政府新闻办举行第二十四场疫情防控新闻发布会。国家卫健委高级别专家组组长、中国工程院院士钟南山表示针对新冠肺炎死者的肺部解剖显示，肺部表现和SARS表现不同，没有严重纤维化，部分肺泡存在，炎症很厉害，?展开全文c
转发微博
ll十八岁的小墨的第一次十八宫格已查收，冰淇淋们可以细细欣赏这度的帅气了
其实这是很好的影视题材，都是大片，文艺工作者应当熟悉工人，懂他们的语言。
在住院的第七天晚上，这名患者接受了remdesivir的静脉输注。第八天这名患者的临床症状出现了立竿见影的改善。他不再需要吸氧氧饱和度也恢复到了%-%除了干咳和流鼻涕外，他已没有其他症状本论文发表于美国时间月日在月日，这名患者虽仍在住院中但
有请院士O新冠肺炎病死率远低于SARS，你觉得新冠状病毒可怕的地方是什么？?
在外面休息?展开全文c
感谢上海依蕴宠物用品公司的狗粮专家公益捐粮项目捐赠给北京朝阳李姐爱心之家的袋共kg猫粮，感谢这么有爱心[爱心]和有社会担当[强][强]的企业[玫瑰][玫瑰][玫瑰]，有了你们的支持猫咪们会更幸福的，我们的救助才能更长久[抱拳][抱拳][抱拳]。@新浪娱乐@北京领养日@味臻纯和宠梦工坊的伙伴们?展开全文c
我感觉自己在胡说我觉得如果可以利用终止密码子阻止病毒rna的翻译，合成特效药??，先利用肺炎治疗方式，再利用特效药培养抗体，制成疫苗！再者就可以效仿青蒿素的研制，根据环境找出抗原。————仅个人见解，我不是学医的，仅仅只是提出一个想法，请不要评论不要点赞。觉得我在异想天开请忽略！?展开全文c
.血尿：无疼血尿可能是肾癌、膀胱癌的早期症状。.阴道出血：宫颈癌或子宫癌。.乳房包块：发现无痛包块，则要特别警惕乳腺癌的发生。.鼻涕带血。?
自娱自乐花样不断。CBD亮灯滚屏提示、无人机大喇叭硬核喊话……为了引起市民重视，各地防疫措施花样?展开全文c
为进一步做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，减少交叉感染和降低传播风险，澄迈县市场监督管理局向全县餐饮单位发出以下倡议：一、即日起?展开全文c
对哺乳动物要加强疫情防备
睡的香茶。一包袋，适用于失眠多梦，彻夜难眠人群。服用方法，开水冲泡。不适应人群，孕妇，哺乳期及周岁以下儿童不宜服用。对本品原料过敏者禁用。产品配方，百合，桑椹，枸杞子，茯苓，莲子，栀子，金银花。?
【经武汉邮件将进行二次消毒?展开全文c
微博专享限时领券?
周末上班想吃小蛋糕小蛋糕小蛋糕???
旅顺一村民赵某酒后谎报警情，称其父亲近期与武汉回连人员有接触，现在有发热、咳嗽等感冒症状。经查实，赵某系酒后滋事谎报警情，依法给予行政拘留十日的处罚。月日时分，旅顺口区水师营街道某村村民赵某（男，岁）报警称，其父亲近期与武汉回连人员有接触，现?展开全文c
大大老师我想请问下港校延迟开学那教职工会按照原来时间营业吗?
月日，湖南湘雅二医院名医护与台救援车辆紧急驰援武汉。月日，湘雅医院的名医生和名护士前往武汉。月日，湘雅二医院和湘雅三医院各派出人医疗队前往武汉。所医院支援武汉的医护总计超过名。@一手Video?展开全文c
目前是否还有新患者转入？重症患者是否都已康复？传染源究竟是什么？是否还有未与最初发现患者的海鲜市场直接相关的人员感染疫情？防控措施是否足够？财新记者联系武汉市卫健委和湖北省卫健委等相关部门要求了解疫情近况等信息，均被拒绝直接答复。不是公开透明吗？
美国太乱了，这在中国是不可想象的。
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动@中国绿发会@蛙糖官微我是来自内蒙古师范大学的绿色地球志愿者梁玉荣今天捡?展开全文c
"粪口传播是吃屎"被当事人指断章取义丁香园道歉_手机新浪网O"粪口传播是吃屎"被当事人指断章取义丁香园道歉?
相信大家都知道新病毒的传播吧-我们大家一起防止病毒的传播；.不要吃生的肉.不要和不舒服或者有症状的人接触.没有必要的时候，不要到武汉.经常洗手以防止细菌的滋生.保持自己的卫生条件.多喝水并且尽量不要在这个时间生病.减少外出我们一起打击新病毒吧！武汉的市民加油！中?展开全文c
致敬一线医务人员及各方工作人员，祝大家新年身体健康，平安顺遂，阖家安康。照顾好自己好看哥哥@TFBOYS-易烊千玺
连日来，西安天气晴好，正如陕西人的心情一样——根据省卫生健康委员会月日至日公布的新增新冠肺炎确诊病例情况，全省疫情防控形势正在发生积极变化，西安市连续天没有新增病例。但客观来讲，全省虽然输入性病例减少，但接触史病例却有所增加。?展开全文c
我在看：O三部门:政府可依法征用酒店作为医务人员休息场所?
转发
钟南山：全国的确诊病例已经出现下降的趋势，目前武汉依然是关键，成的病人在武汉，成死亡率在武汉，武汉现在看来还并没有停止人传人，现在需要密切解决两个问题，一是正常人和病人分开，二是新冠肺炎病人和流感病人分开。如果老是混在一起，武汉用了很大人力财力，?展开全文c
我围观了@意大利华裔郭医生的回答，该问题价值.元，围观仅元，快来一起围观~O微博问答?
山西省汾阳医院是吕梁市两所新型冠状病毒感染的肺炎医疗救治定点医院之一。目前，吕梁市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（包括例重症病例），全部收治在山西省汾阳医院。月日，山西省汾阳医院紧急求援?展开全文c
参赛作品|武建锋|彼岸花开-悼李文亮医师@手机浏览器O参赛作品|武建锋|彼岸花开-悼李文亮医师为声援战斗在第一线的工作人员，鼓舞全国人民抗击疫情的信心和决心，草帽诗社的诗人作家以笔为剑、以诗相援，为在一线的疫情防控奋战者们点赞致敬，擂响战鼓，共克时艰！作品致敬战斗在疫情一线的所有人！为武汉加油！?为湖北加?展开全文c
月日上午，华中科技大学附属协和医院又有名医护人员经过治疗后，临床症状得到有效控制，经专家组讨论，符合出院标准。截止目前，该院名医务人员已出院。?展开全文c
我分享了,快来看吧！|O网页链接?
这个寒假上班八天赚了一千?
名医护人员进入病区查房，与院内医护人员分别对接患者情况和工作，全面查看了患者病情，并对医嘱、病历等系统进行了完善。O网页链接?
这场突然爆发的新型冠状病毒肺炎是如何发生和传播的？死亡率和传播速度有多高？如何降低被感染的可能性？这支视频会试图回答你我关心的一切问题。“当我们知道了它的RNA序列、知道了它的感染机制、传播机制、临床表现和致死概率。其实也没那么吓人。”“我们之所以赞颂?展开全文c
月日上午，荆州市市长崔永辉带队检查疫情防控工作，荆州中高速收费站出口一名年轻女性自称是武汉大学中南医院的护士，要到武汉去支援。但由于荆州火车站已经封闭，崔永辉了解情况后，当即安排市公安局立即核实身份。随后，警车专门护送她前往?展开全文c
新型冠状病毒肺炎防控提醒（公共场所预防篇):公共场所人员要自行开展健康监测，出现可疑症状不要带病上班，及时就诊；发现可疑症状人员应要求其离开；对场和公用物品要定期清洗和消毒，保持环境卫生，操持场所空气流通。?
这种情况叫急性应激症状，有人还会觉得心脏不舒服，无力，食欲不振等等。这些反应我们平时压力大的时候也会有。但是这次格外让人担心，会误以为是肺炎症状。所以不要吓自己，该吃吃该睡睡，只要照顾好自己，这些症状不做任何处理，也会在
今晚值班做志愿者?
?展开全文c
后SARS时代，刚刚结束年最大规模“国家突发公共卫生事件”的应急演练，谁都无法想到突如其来的武汉。『如果“非典”?展开全文c
作为基金经理的我，.起来刷牙洗脸看新闻，吃早餐，.点开始个小时的跑步回公司上班，尽管家里离公司不远，但我还是跑完公里。:左右，到公司，打开电脑，继续了解昨夜至今晨发生的主要经济/金融事件，为一会儿的晨会做准备；:左右晨会，内容一般是总结昨天和昨夜金融市场情况，展望今?展开全文c
是比较奇怪，新冠感染的渗出没SARS和甲流那么明显却憋气明显，不知道为啥缺氧那么厉害，症状有点像HIV的卡氏肺孢子肺炎的表现。
好狗！
　　月日，湖北省卫健委公布最新疫情数据，新增新冠肺炎病例达例，引起网友广泛关注。其中，新增的“临床诊断病例例”引得网友纷纷提问：新增的临床诊断病例是什么？公布此数据的意义何在？多名专家对此进行了解读。O网页链接?
蟹蟹课代表钟南山院士讲话总结.确定肯定人传人.目前烈度低于sars.病毒目前处于爬坡期.来源还未确定，疑似野生动物.已有医务人员感染.普通人要提高警惕，疫情已经升级.N脱销，普通口罩也有效.发烧为第一疑似症状.如无必要，近期不要去武汉
今天晨起的体重达到近个月的巅峰，望走下降趋势。?
打卡第三天，终于不低烧了，咳嗽还没好(.km，配速.，平均心率，看来是老了)?
净化接力中国内地流行乐男歌手。年，参加五四节青年献礼活动，弘扬青春正能量。同年，成为中国青少年航天科普计划、太空C计划志愿者，并担任等多档节目固定嘉宾，综艺表现力备受认可。出道以来发布多首音乐作品，年月，发布首张个人mini音乐专辑。?展开全文c
中医的哲学理念是和谐哲学观，用整合的方法在宏观生命世界认识生命，保护生命。在东汉便已形成这个哲学方法论。这与西医的对抗哲学，分割方法，在微观世界中认识生命、改造生命、完全是对立存在的。中医对生命的认识是“阴阳合德”、“阴阳互根”，“阴阳离决”。西医对生命的解释是：“高分子核酸蛋白?展开全文c
科普：世卫组织关于新型冠状病毒的四问四答O网页链接?
精神病？您可能误诊了！O网页链接@丁香园?
广东省卫生健康委公布年月全省法定报告传染病疫情O网页链接来自@腾讯新闻?
　国家卫健委日上午召开新闻发布会，介绍派出医疗队支援湖北抗击新型冠状病毒感染的肺炎疫情有关情况。国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉等回答记者提问。工业和信息化部运行监测协调局谌凯补充介绍了有关情况。O网页链接?
大神给我过一次能死啊！~~割割割~~刚才科目二s弯哥们我没整好！几个逗逼开始得瑟数落……哥们我给他们整了句：“在吵吵给你讲个笑话笑死你们”正喝水的妹子因哥的一句话瞬间喷了……喷了一童鞋一脸…………一脸一脸……脸儿……这不是gcgc是这妹子还在那咳嗽显然是喝水喝呛了……这能怪我?展开全文c
陕西西安，受疫情影响长安大学延迟开学，开设了网课。学校调研得知，近两成学生家中没无线网络，就为名特困生的银行卡里偷偷充值，每人元，作为流量补助。老师称，这些钱大概够看一个月网课，让大家放心学。L一手video的秒拍视频?展开全文c
回复我姐她朋友同学从武汉玩回来了，然后他朋友的朋友报警了……（最后证明是普通的感冒。）的车司机看到咳嗽的乘客，问出来是从武汉来的，直接送医院+报警了
莫拉古？？本来这件衣服是要来拿拍卖的但是推主在开始前就到那里了相关工作人员也知道她一去二楼就问爱咳嗽迪欧的东西在哪里？！然后相关工作人员说这位先说然后就把衣服卖给她了查看图片
朱迁退干咳一声，定定看着夏皎，一字一字道：“你便是夏皎？！”?
？】中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友表示，戴手套可以减少接触健康手的污染，戴棉纱手套、布手套都能起到作用，没有必要戴医用乳胶手套。但无论是否戴手套，都不能取代洗手，要坚持洗手，减少由于手污染造成的接触传播！?展开全文c
疫情通报丨月日—日贵州省新冠病毒肺炎确诊病例活动区域信息O网页链接?
今天公司开会，会后是先进表彰大会…会上没啥说头，不过今年领导好像还挺开心，拉了多人的群开始发红包可是能不能别在吃饭发啊，而且副总们能不能别接力跑啊…整个饭桌上人人盯着手机，我连吃饭的心情都没了…有红包抢谁还管吃饭晚上打的回家的钱??有了哪个领导发的…我才抢?展开全文c
人民日报和音：病毒感染无国界团结合作势在必行病毒感染没有国界，疫情是人类面临的共同挑战。正因为此，每当发生“国际关注的突发公共卫生事件”时，总能看到国际社会团结合作抗击疫情的感人场景。O网页链接?
居然没人转，居然没人转。看完这个新闻我手都是抖的。以前认识很多红斑狼疮的小朋友，不及时治疗会发热、溃烂、浑身上下破败不堪、身体四处都是感染的创口，连喊疼的力气都没有了！而这个慈善机构为了
自己的生活自己懂就好。连云港?
年月日，湖南元宵晚会设置弹幕式观众席大理市确诊第一例新型冠状病毒感染肺炎的患者。为应对新型冠状病毒感染肺炎疫情，大理市紧急启动重大突发公共卫生事件I级响应。时值春节，大理市又地处滇西交通枢纽，?
月日晚，抗病毒药物瑞德西韦临床试验已在武汉金银潭医院启动。据瑞德西韦临床试验项目负责人、中日友好医院副院长曹彬教授介绍，总计拟入组例患者，采用随机、双盲、安慰剂对照方法展开。首位受药的是一位岁的男性重症患者。戳视频↓?展开全文c
这个人肯定不了解格力大松的空气净化器，不怪他，一般的空气净化器确实没有杀灭病毒的功效。@格力电器应该给他科普一下
据世卫组织报告，每年流感可导致万-万重症病例，万-万人死于流感相关呼吸系统疾病。近日，国家卫健委发布，详细介绍了最新流感治疗方案及防治策略，得了流感该吃什么药？戳图↓↓转发收藏，提前预防！?展开全文c
都什么时候了，还在捕杀食用野生动物。“打点野味换个口味”，真是恶趣味，该尝尝法律的滋味。目无法纪，顶风作案，依法从重从严惩处，不如此不足以有力惩治震慑违法犯罪，不足以维护法律权威、维护社会秩序，不足以维护人民群众生命安全和身体健康。
认真想想是输了瓶吊针，嗓子还是特别难受，不过好歹不发烧了?
：没有时间上厕所】月日，广西壮族自治区人民医院重症医学科二病区岁的护师韦钦洋，与名同事一起前往武汉支援。他随身携带的行李箱中带有纸尿裤等用品，韦钦洋说，带纸尿裤时考虑到上班的时间比较长，没有时间上?展开全文c
要是上班可以看书听歌就好了..?
视频敲锣者是博主姐姐，为重症的妈妈呼救。社区的处理方式是现在把人放进了酒店隔离，呼吸机甚至只能借用。从社区到隔离点，从方舱到医院，四个环节中间道路何以如此漫长曲折类似情况的病人还有多少最终死在半途中的将有多少铺天盖地的宣
有些人现在还在加班，个问题改成个之后，反正一个公司就一个员工在做事，为了发扬公司"一荣俱荣"的文化精神，全公司都留下来一起等，没有加班费，没有晚餐，只有必须要改完的问题。这也许就是外人看着跟赚钱的的程序猿了吧。一周天休两天，如果你的工作做不完，你就必须自愿加班，在这种自愿加班下?展开全文c
年，一个啼哭着的孩子。老照片河南大饥荒一般指的是年月开始到年春，日本侵华战争时期发生在中国的饥荒之一。这场大饥荒的范围还包括河北、山西、山东、安徽。平息大旱之后，又遇蝗灾，由于河南地处前线，有下级瞒报、政策失误、交通堵塞等原因，导致河南个县中有?展开全文c
香港近期又有人炒作有在内地的香港学生“失联”，但据香港日引述校方消息称，事实是广州中医药大学一名香港学生近日因“嫖娼”在广州一酒店被捕，该学生对嫖娼行为“供认不讳?
女子从武汉回河南后至今无症状其名亲人被确诊感染新冠肺炎O女子从武汉回河南后至今无症状其名亲人被确诊感染新冠肺炎来自@腾讯新闻客户端?
】金银潭医院是武汉市收治新型冠状病毒感染患者数量最多的医院，是这场疫情防控阻击战中与疫魔竞速抢夺生命的“火线”。战疫余天，白衣战士是否平安，重症隔离病房里有怎样的故事？看直播↓↓关注！央视新闻的微博直播.??
典型的传染、传播链条
????@人民日报?
别让废弃口罩成二次污染源！废弃口罩如何正确处理？普通市民（无发热、咳嗽等症状）：毁坏后投放到“有害垃圾”桶内；有发热、咳嗽等症状市民：用开水（或至少℃以上热水）浸泡分钟，或用酒精喷雾消毒后密封丢弃到“有害垃圾”桶。
最近都是阴性反而担心假阴性的情况了目前除了湖北用CT确诊之外其他地方还是用核酸检测作为判定确诊的手段不知道抗体检测试剂什么时候能出来如果出来了肯定又要多做一件事情但是没法掌控结果准确性的感觉也超不好?
致敬李兰娟院士及团队！愿平安归来！
月日，云南西双版纳收治的第例新冠肺炎患者治愈出院，医务人员称，治愈者基本已无传染性，不过出院后还需到指定地点隔离天，最终再做一次深度检测。该名患者一直在武汉居住，到西双版纳出现发热症状确诊。?展开全文c
根据疫情发展情况，经省政府同意，全省各级各类学校（高校、中小学、中职学校、技工院校、幼儿园、托儿所等）月底前不开学。具体开学时间，将视疫情防控情况，经科学评估后确定，届时提前向社会公布。延迟开学期间，各级教育行政部门?展开全文c
新型冠状病毒肺炎症状多样，一线医护人员急需医护物资。了解到这一情况后，青岛岛城的旅行社自发组织号召在全球各地的导游领队，从日本、韩国、泰国等将医护用品带回国内，送往武汉。李宏阳表示，因为自己也有孩子，那些医护人员都撇家舍业的，他?展开全文c
年月日-时，市(县)报告新增新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例。其中：周口市、信阳市各例，为首例确诊病例。其他地市新增确诊病例中，郑州市例、巩义市例。截至月日时，河南省卫生健康委收到省内市(县)累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，重症例。确诊病例中，郑州市?展开全文c
忽冷忽热，畅快，感让好多老小盆友发烧咳嗽流鼻涕鱼腥草了解下呗今日凉茶：鱼腥草、车前草、蛇舌草?
月日，格力电器董事长董明珠发布的致武汉员工慰问信。信中称目前除武汉基地以外，格力已经陆续复工，加紧生产温度计、口罩生产设备、护目镜、杀病毒空气净化器等一系列抗击疫情产品。?
刚出院就把腰扭了哭笑不得我有点好笑?
千万不要当儿戏，现在已经到第二个潜伏期，可能还会有第三个，天气逐渐热了，热很容易滋生细菌而且不同的温度就会滋生不同的细菌，真菌感染，这次的疫情很大一部分是飞沫传播，这就是①为什么再三强调必须戴口罩，你每一次出门接触的人不一样，带回家的细菌就不一样，而脸部根本无遮挡，细菌的直接率就?展开全文c
这对夫妻有确诊吗？？能公布所有的行动轨迹吗？？“自觉上报，主动隔离”真的是对君子不对蠢坏之人！！！@深圳卫健委?
日上午，在上海新冠病毒感染肺炎患者集中收治点上海公共卫生临床中心，又有名患者治愈出院，至此，上海治愈患者累计已有名。截至月日时，上海市已累计发现确诊病例例，治愈患者占比已近%。（人民日报记者巨云鹏）?
钟南山访问要点记录：、确认可以人传人，基于武汉和广东案例。、有医务人员被传染。、源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。、如无必要，近期不要去武汉。、有发热及时就医。、买不到N，普通（外科）口罩也可以起到阻止飞沫传播的作用（该戴口罩戴口罩）。
月日有医护感染，月日武汉卫健委要求建发热门诊，日开始爆发，日急诊接不过来，到日间医护还没有重视，日病人爆满。对应另一条时间线月日武汉卫健委发不明肺炎通知，样本送上海，月日卫健委专家组来武汉，月日鉴定出冠状病毒，日完成测序，日钟南山通告人传人
【返程必看！？自驾返程应该注意什么…戳图了解↓↓返程途中用的上！转需！（人民日报）???
，从你出现帮我?
中科院上海药物研究所新闻发言人月日表示，由中科院上海药物所、武汉病毒所月日向媒体提供的《上海药物所、武汉病毒所联合发现中成药双黄连口服液可抑制新型冠
对此你是如何看待的呢。O网页链接?
自沈阳市启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，为狙击疫情蔓延，保障沈城的安全与稳定，沈北交警以高效的动员和组织能力、实用管用工作举措，第一时间号令全员奔赴狙击疫情一线，在沈城的北大门筑起了疫情防控的铜墙铁壁。据了?展开全文c
??有限度人传人，不必紧张。
好想回去上班，我想你们了……每天戴口罩，窝在家，每天洗好几次手，洗手液洗得太多了，小手都变粗燥了……一切开始变得特别安静，静到我以为，是我不小心按到了暂停……手机也不响了，随时关注手机，让我产生错觉，以为是调整到静音了……?
美国LASKO个人便携式随身空气净化器除细菌病毒防二手烟穿戴神器美国LASKO个人便携式随身空气净化器除细菌病毒防二手烟穿戴神器?
我在看：L视频-李兰娟：实验室有重大好消息分离到三株新型冠状病毒毒株?
湖北外确认病例十四天连降，昨天甚至降到了，春暖花开，一切该恢复正常了。上海?
最可笑又可怜的是一些产妇听信方是民“产妇不需要坐月子，外国女人从不坐月子”的谎言，把自己弄得一身是病。
O辽宁新增一例无症状确诊病例:岁女童体温.℃?
】
早该如此，不然就是建十个小汤山也不够用。
guyqa【假期要延长吗？?
【。经过专家和医护人员天的精心救治，患儿咽拭子两次核酸检测阴性，达到出院标准。@人民日报???
我家小区封了昨天刚发的通告，两天出门一次采购食物，一次只能出去一个人.....我想吃披萨了嘤嘤嘤嘤嘤?
年月日，武汉华南海鲜市场出现不明原因的肺炎疫情，目前已发现例病例，大部分为华南海鲜城的经营户，其中例病情危重，其余病情均可控，例病情好转拟近期出院。现已确定为病毒性肺炎，但不能断定是网上传言的SARS病毒。目前并未发现人传人的现象，相关病毒分型检测、隔离治疗、终末消毒等工?展开全文c
这已经成为了……
现货黄金跌破美元/盎司支撑水平。随着投资者对亚洲突发公共卫生事件的担忧情绪降温，风险偏好情绪继续回暖，全球股市延续升势，此外美元指数也走高至关口附近，十年期美债收益率升至一周新高，避险黄金吸引力大幅降低。眼下或许确实不是买黄金的好时机，尽管今年整个市场都将有不少波动。?
】龙州县武德乡农干村孔治屯籍一名武汉大学医学院临床医学专业研究生覃海波做到“不瞒报、不见人、不出门”几项隔离措施。为谢绝亲戚走访窜门，覃海波还在自家门口张贴了一张告示：“我户有武汉返乡人员，请勿互相来往，待疫情解除?展开全文c
希望明早的消息，不是马山新增病例X人?
过来给陈立量体温、测血压，一番摆弄令陈立十分无奈?
新型冠状病毒，无症状感染是存在的。SARS病例也有类似情况。这些无症状的感染者，
其实也有很多文章谈这个问题了，本质就是重症率很高，大约-%，传染性还超强，只要超过一万人得就可以消耗掉一个大
专家释疑"接触传播":被病毒污染的手揉眼睛也可能感染今天上午,国家卫健委与国家中医药管理局公布《新型冠状病毒感染......更多专家释疑接触传播相关消息:O网页链接?
O网页链接?
刚刚，自治区第四人民医院又传来好消息，月日下午，经过宁夏新型冠状病毒肺炎诊疗组和医护人员的精心治疗和护理，宁夏又有名新冠肺炎确诊患者达到出院标准，解除隔离出院。截止目前，宁夏共治愈例新型冠状病?展开全文c
世卫组织突发卫生事件规划执行主任MikeRyan在新型冠状病毒疫情通报会上表示，国际先遣小组与中国同行现已确定了任务范围和构架。我们预计国际专家小组的其他成员将于周末抵达中国。（证券时报）?
大家都关心的议题李兰娟：分离病毒毒株，意味着我们已经拥有了疫苗的种子株。通过疫苗株以后，我们就可以制备疫苗。制备疫苗要有个过程，拿到疫苗株需要一个半月，之后还需要一个半月的审批过程。@央视新闻L央视新闻的微博视频????台湾?
@超冷静哒苏苏所以你看，只要政府是认真做事措施积极的话，即使现况严峻，群众也会相信政府，根本用不着瞒报漏报
月日，湖北省召开中央指导组医疗救治专场新闻发布会。国家卫生健康委专家组成员、东南大学附属中大医院副院长邱海波表示，我们的机体对新冠病毒没有免疫力，但并不意味着所有人都会感染，所有人都会生病。现在可以看到有一些接触到病毒的?展开全文c
中华民族几千年创造的中医药文化，在历史发展的进程中，为中华民族和人类健康防病、治病作出了卓业贡献。为了有一套完整的中医药理论，无数中医药人在一生的医疗实践中，把实践中总结的经验和治疗方法写成书卷传以后人。他们通过实践总结，再实践?展开全文c
今天总算看到所在小区疫情通报。管中窥豹可见一斑。。。截止年月日时，城市花园累计发热人数人，已退热人。其中：确诊例。分别是栋例（日人民医院死亡），栋单元例（入院治疗），栋单元例（入院治疗），栋单元例（在外地入院）。与确诊人的密切接触者共有人，人?展开全文c
这事儿很奇怪，来自科学界的质疑李兰娟院士从不回应，一些党媒和自媒体却大呼李兰娟被泼污水看着是不如中医药。。。
高中开始网上直播课程是好事，但是这是不是也给了学生玩手机的借口呢？学生们都有平板，还得用家长手机来上课，现在家长都得用手机办公，学生又要求有自己的手机，这到底是好事还是坏事呢？@平顶山市教体局@平顶山市人民政府@平顶山晚报@平顶山检察平顶山?
关注O网页链接?
炉甘石好用
[健康中国]咳嗽、发烧扛一扛？国家卫生健康委告诉你正确做法O网页链接?
！重磅好消息！治疗性新冠特免血浆制品投入临床！
..在南汇加油站附近，卫星东路一家店门口看到这只涩涩发抖的大白狗，毛发掉的差不多了，可能是一只萨摩，希望爱心人士救助一下！@阳光动物救助站@豆瓣流浪动物救助平台@动物救助@上海宠物救助领养中心@它小院?上海·惠南?
敲黑板敲黑板高考押题现场?????rna病毒有什么特点?新型冠状病毒传播途径有哪些?
痛经的防治O网页链接@丁香园?
不惊讶，只觉得问题严重O最新疫情地图出炉，这传播速度有让你觉得惊讶吗??
韩秋举实时号UID着个喇叭和群演们讲解着待会儿要注意的东西。“安静，安静，大家听我说！”“待会儿我会带着你们走次方队，当然?
猜测主要原因是试剂的准确率问题，这就是为什么要试剂测两次才能出院的原因。
高福院士、王延轶所长的沉默螺旋和危机公关高福院士、王延轶所长的沉默螺旋和危机公关每位公民对公共事件都有质疑的权利，社会要进步就要多听各方不同声音，希望有关部门认真对待，公开透明予以回复，而不应该简单粗暴一删了之。O网页链接?
北京出现个月大婴儿感染新型肺炎武汉市长周先旺：有万人离开武汉武汉市长周先旺：武汉确诊病例或再增加千例湖北省长：我们感到非常痛心，非常内疚，也非常自责?再配图?
接近无创的微创手术()－无痛、恢复快?李医师：这是我出院三天后在家好好休养写给您的卡片，等待的过程其实心里好期待，终于可以摆脱鼻塞以及睡不好的困扰，电脑看了又看大家给您的好评价，终于/这一天好日子来临了。要进去开刀房前其实内心满是紧张，心里有期待也有害怕，当进了麻醉房时就逼自?展开全文c
小宝宝们不想上学的理由：我咳嗽会传染这个太搞笑了，让人把持不住，我被笑到卡痰!心情不好抑郁烦闷的请乱入！这视频能笑够一年的份儿！我腹肌都快笑出六块了！！?
包金银花芦根茶中医推荐配方可预防肺炎，甄选金银花芦根原料，科学配比，多重食材科学搭配，可预防新冠状病毒感染的肺炎。官方推荐，良心价格，来的太及时，药店你都买不到~?
近日，重庆市高级人民法院下发要求，全市法院要形成“一把手”负总责、分?展开全文c
?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自山西师范大学的绿色地球志愿者，今天绿色出行。今日读书时?展开全文c
年月日上午，未央区残联组织开展新选聘社区残疾人专职委员面试工作。参加面试工作的有区残联领导干部、相关街道社会事务科负责人、街道残疾人专干、相关社区残协支委会委员、残协负责人、区残联干部、工作人员及拟新聘专委。经?展开全文c
我在辽宁本溪中心医院（公立三甲）口腔科白秋野处正畸，从月开始牙疼，白秋野已经收完近万元，不能咬合，不能闭嘴，颌下关节疼痛至今，找不到白秋野，一分钱不退。
【O网页链接?展开全文c
月日，埃塞俄比亚公共卫生研究所表示，近期埃塞俄比亚境内多地暴发霍乱疫情，已致人死亡。埃塞医疗卫生状况较差且药品匮乏，短时间内恐无法有效遏制疫情蔓延扩散的趋势，加之局部地区安全形势不稳，疫情控制或受到一定影响。未来一段时间内疫情扩散风险仍?展开全文c
去吃我家的锅烙，水豆腐，冷面，馅饼，酸汤子，炒碴条，辣白菜炒饭，猪肉小串，铁板心管护心肉，铁板土豆肉皮，辣炒脱骨鸡爪，铁板沙肝肺子，烤干豆腐，烤实蛋，黑包子，打糕，金达莱烤肉可以安排一顿。然后简简单单泡泡温泉玩玩雪，做一些闲云野鹤辣手摧花之事。?
補貼費別忘了發。
回复，正常来讲这时会有同事朋友聊天朋友圈截图了，而目前只看到本人聊天和导师朋友圈；，柳叶刀上论文月日确诊一例，那医院肯定有病例记录，至少这一例是可以说清的！，所谓号，是因为武汉卫健委公布第一例是月号，而柳叶刀论文第一例是月号，所以才有了号病例这个说法，这叫没有半点根据？
据国家卫生健康委员会官方网站日消息，月日—时，个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例例（湖北例），新增治愈出院病例例（湖北例），当日解除医学观察的密切接触者人。新增重症病例例（湖北?展开全文c
日，世卫组织总干事宣布将于月日-日举办研究创新论坛，调动全球科学研究新型冠状病毒，加快寻找有效疫苗和治疗药物。论坛上，科学家们将确定病毒来源，分享生物样本和基因序列，快速通过有效的诊断测试。发布会中，总干事还?展开全文c
现在是对湖北省省委，武汉市市委，武汉卫健委黄冈卫健委了如指掌，连家乡省委书记都不记得叫什么了???
经默认了范伟的侵入，默认了范伟的这些所有动作。为什么？因为她爱范伟，她的心愿意把自己的身体给他，哪怕只有这短短的一夜！?
疫情增加速度显著缩短，孕妈们加油
号中午定的票退票手续费%目前疫情还处在爆发阶段每个人都不能掉以轻心能不出门就不出门单位人性化推迟上班时间?展开全文c
新浪美食美食超话吃货超话年前这“野味”在农村泛滥，激奋，今卖元还斤难求》年前这“野味”在农村泛滥，如今卖元还斤难求?
　　徐学民问道：“那您身边发生的那些事？”　　柏正笑了笑，说：“走着瞧。”　　他说走着瞧，徐学民侧目，点?
云南新增确诊病例为零！累计例O网页链接?
上海专家成功研制抗病毒喷剂可用于新冠肺炎应急病房职业防护中国新闻网//:广谱抗病毒喷剂面世，可用于新型冠状病毒肺炎应急病房职业防护。公卫中心供图摄中新网上海月日电(记者陈静)记者日从复旦大学附属上海市公共卫生临床中心获悉，由新发与再现传染病研究所所长徐建青带领的?展开全文c
待在家里再难熬也就一周就要上班了阿，好好珍惜隔离卡调整作息吧~???
截止月日:时，西安高速有处收费站出入口封闭，处收费站出口封闭，处收费站入口封闭：.绕城高速杏园南出入口、杏园北出入口关闭；雁塔收费站出口、长安西收费站出口、丈八收费站出口封闭；.蓝商高速空工收费站出入口封闭，辋川收费站出口封闭，蓝关收?展开全文c
那还是问责不到位。换成瞒报砍脑壳，谁还敢嘞？
予人为乐，与己而乐。我在“我走了，我那智残父母怎么办”项目捐款成功！//t.cn/AiBofOld?
养生经济出院的病例超过了死亡的病例，这一点显示了非常好的前景，也让我们看到了希望。O中国工程院院士张伯礼：我们期盼的疫情拐点将要出现?
我心疼留守在武汉和湖北的大多数。我歧视（也不叫歧视，是鄙视，但想想在灾难面前就能看到人性的对比）的是那些明知道自己发烧还往外跑的人，还有就是瞒报让别人动用人力找的要死的人。我最近在看封城日记，留守在疫情重灾区的人还是很可爱的，摸摸头，不是说你们的?展开全文c
日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会通报了一起聚集性疫情案例。一家人在聚餐天后被亲戚告知确诊患病，却完全不当回事，仍然正常上班、逛超市……家里有人发病仍忍着不去医院。直到几天后孩子和大人相继发病，去医院接受疾控人员调查时?展开全文c
越少的期许，便生活的越开心。?
近期，长沙市确诊多例新冠肺炎病例，经流行病学调查，患者曾乘坐公共交通工具。按照，长沙市疾控部门已对密切接触者进行了追踪和医学观察，但与病例乘坐同一公共交通工具者，仍有暴露风险，为?展开全文c
：为节约穿脱防护衣帽时间】后护士、两个孩子的母亲，武汉大学人民医院东院区神经内科护士单霞，即将投入抗肺一线。今日“光头明志”——毅然减掉了自己的长发。她自己说为了避免交叉感染，也为了节约穿脱防护衣帽的时间。?展开全文c
目前洛阳辖区：因雾，连霍高速新安站、新安西站禁止所有车辆上站；二广高速白马寺站、郑卢高速上戈站、宁洛高速高新区站施工封闭；其他高速及站口通行正常。
转发微博
L多多指教鸭的微博视频?
没有逻辑的长文——为了劝我睡觉，我爸给我说了一句：现在（和以后）你是家里的顶梁柱了，你的身体不能垮。所以我点前就睡了，虽然不知道能坚持多久。疫情爆发之后，和朋友们讨论延迟开学开业的事，大家的精神都触及在防疫最前线，都希望能给自己和家人隔离出一个小世界，一个远离病毒的小世界?展开全文c
广元公布苍溪田某一家人外出活动轨迹如下：田某，男，岁，月日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。周某某，田某妻子，岁，月日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。田某某，田某儿子，岁，月日被诊断为新型冠状病毒感染的肺炎无症状感染者。上述人目前均在于广元市定点?展开全文c
月日，时值元宵佳节，陕西佳莲房地产开发有限公司向秦汉新城疫情防控指挥部捐赠了总价值为万元的台启迪亚都Pplus空气净化器，个启迪亚都KN过滤口罩。O个口罩、台净化器，捐！?
一想到你我就觉得惋惜，李文亮?
生活中，流感和普通感冒的有什么区别呢？二者均是病毒引起的疾病，二者皆可表现为，清涕、喷嚏、咽喉痛。但流感症状更严重。普通感冒多为鼻病毒感染，自然病程为～天。流感则是流感病毒感染，病程为周，而且症状更重，可以有畏寒发热、骨头疼、疲劳等表现。普通感冒不需要抗生素，通常建议多喝水?展开全文c
是不是无症状感染者很多啊，不然怎么控制出行了还控制不住
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
一定要合理安排我们啥时候能放弃那套“用爱发电为民服务不求回报”，太难了
判断自己是否得肺炎的方法深吸气，再屏住气五到十秒钟这个过程没有咳嗽，你的肺就没问题别问我为啥，我打字太麻烦了反正童叟无欺?
O--全国疫情地图?
什么是“无症状感染者”？?
作为这个医院的职工，看到艾主任蔡主任实名接受采访，知道他们顶着巨大压力，需要莫大勇气。我们是这次医护感染重灾区，李文亮医生去世，还有多位主任插管ECMO。这些用生命换来的教训告诉他们：要说真话！没有人想当英雄，但有些人必定是罪人！
?
真的想感慨一下人在非常时期理智和判断力会下降很多。这位大哥应该是开始没啥症状以为没事，想出武汉避避风头一拍脑袋决定来内蒙，没想到自己已经携带病毒了。无话可说……做好防护尽量别出门吧，呼市人流量也挺大的?
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自甘肃交通职业技术学院的绿色地球志愿者，今天没有乱扔垃圾。@蛙糖官微?展开全文c
北京朝阳医院综合科主任医师王晓娟：烟草本身对呼吸道就有损害，此外还会造成慢性支气管炎，从医生的角度来讲，对所有人我们都建议是要戒烟的。现在的特殊时期，更不建议吸烟，更不要说聚在一起去吸烟了。L央视新闻的微博视频?
国家卫健委日发布了。在监测方案中，增加了仅适用于湖北省的监测定义，与其他省份相比，扩大了湖北省疑似病例范围。删除轻症病例定义，将其纳入临床分型中的轻型。要求有条件的地区对密切接触?展开全文c
【？中国疾控中心研究员冯录召表示，新冠病毒最主要传播方式还是呼吸道飞沫近距离传播和接触传播。目前国内外调查提示潜伏期有传染性的可能性比较大，有待进一步确证。但共用洗衣机传播病毒的可能性极小，大家可以放心。?展开全文c
为确保新冠病毒防疫工作顺利开展，最大程度保障人民群众生命安全和身体健康，落实江西省重大突发公共卫生事件一级响应的要求，进一步做好疫情防控大数据支撑服务工作，结合群众需求和江西移动政务服务平台“赣服通”一端多能办事特点，充分利用大数据平台功能，根据南昌市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防?展开全文c
极致喜欢的时候，连她的呼吸、咳嗽、喘气、喷嚏都是（能）性（让）感（我）可（发）爱（大）的（水）——佑施沃·滋基硕德?
据环球时报日援引日媒消息：日确诊为新冠肺炎的司机曾为共同社提供包车驾驶服务，目前，人均无发热等症状，其中一名女记者日常负责采访日本首相安倍晋三，同时也负责采访秘书官。日本前期光顾着大张旗鼓的驰援中国了，对于本国度的防范意识确实差了点，希望这次日本人民也能挺过这次难关?展开全文c
【福建月日，福建省中医药大学附属人民医院支援武汉的医生林劲榕自制vlog视频，介绍医护人员在金银潭医院工作日常。林医生说，拍摄初衷是希望能用真实的视频减少群众的恐惧。月日，福建省首批支援湖北医疗队人抵达武汉。?展开全文c
过了潜伏期才会发热啊
这就是最担心的那种了。之前钟南山有提过担心这种自身无症状也不发病的传染源
我参与了@河南中医药大学发起的投票，我投给了“A”这个选项，你也快来表态吧~
为切实维护我区正常疫情防控秩序，依法保障人民群众生命安全和身体健康，根据等法律法规规定，现将疫情防控期间高危重点人员履行如实申报义务?展开全文c
?
月日扬子晚报紫牛头条报道了徐州男护士的武汉日记之后，他的日记引起更多人关注。作为徐州首批驰援武汉的“逆行者”，徐州仁慈医院ICU男护士杨卫东写下的多篇“武汉日记”走红网络。一篇篇日记记录了支援武汉?展开全文c
所以，病毒在变异。不过让人放心的是，看起来这次没有瞒报，都是纯专业出发的处置。从今天起，疫情最新消息基本都走在了外媒前面。
呼吁痊愈患者捐献血浆帮助危重病人武汉金银潭医院院长张定宇表示，现在金银潭医院只收治重症和危重症，所以重症、危重症的患者数量在增加，导致死亡病例的绝对数略有升高，死亡病例主要以老人和有基础疾病的一些病人为主。金银潭医院目前也在开展康复病人的恢复期血浆输注，目?展开全文c
征用一百所寒假期间的中小学校校舍为临时医院，是不是来的快些？过后严格消毒，应该可以继续使用。
等疫情结束后，请中央彻查此次疫情上报出现的问题，把那些故意瞒报而造成疫情大爆发的决策者绳之以法。
打嗝、定喘、高血压，咳嗽等手穴
急性结膜炎大多数是自限性疾病，局部凉敷，清洁，通常～天就好了
转发微博
密切接触名都是阴性怎么理解，难道不是写错了？
高福团队称，年月日，从武汉金银潭医院采集了这位患者的肺泡灌洗液。O网页链接?
症状：不高兴药方：买无感
@丁香园?
在新春佳节来临之际，月日，市政府信访局副局长刘枫一行深入西涧社区开展春节期间新时代文明实践志愿服务活动。志愿者们首先开展了“向困难群众送温暖”活动，为名困难群众送去慰问金，向他们送上新年的祝福和问候。志愿者们详细了解他们的家庭?展开全文c
最近的一天：醒查疫情地图刷微博吃饭打麻将看电视打麻将吃饭你画我猜打麻将聊天洗洗上床看剧睡觉?
正式开启，年轻的小伙伴们，一起加入志愿者的阵营中吧。@蔡徐坤?展开全文c
鉴于武汉疫区本地人，建议报当地疫情防控部门，遵照指示执行。确诊新型冠状病毒感染的肺炎需要检测病毒核酸，单靠症状不能确诊！暂时可进行对症治疗不必过分担心，无论如何做好隔离防护，戴口罩、勤洗手、室内消毒，注意休息，清淡饮食，多吃蔬菜水果，补充水分。密切关注当地疫情防控信息，必要时?展开全文c
李文亮医生年月日出现症状年月日确诊他是八位被“训诫”的人里面那位后来感染肺炎进了icu的医生
O网页链接???
O每经点丨湖北黄冈：对主动就诊的发热咳嗽人员一次性奖励元；借疫情防控之机天次勒索超市财物，河南一干部被撤销党内职务；元力股份火速调整定增预案?
月日，遵义市新冠肺炎病例集中救治医院（遵义市第四人民医院）传来好消息，我市又有名新冠肺炎患者经医院专家和医护人员精心治疗，两次核酸检测阴性，符合国家卫健委新冠肺炎确诊病例出院标准。陈某某，男，岁，于年月日自?展开全文c
有丢狗的来看看！@沈阳流浪猫狗救助@宠物互助沈阳站L般若波罗密多宝贝儿的微博视频?
目前很难判断,正在调查中,确诊病例所住单元楼住户将隔离观察及核酸检测】“目前正根据她和她家人的流行病学调查报告,来研判(是如何感染的),”中原区卫生健康委员会相关工组人员表示。(映象网)查看图片
你考虑病毒变异的可能没有？
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
肺炎月日，一位脑出血患者被送到急症手术室，亲属说没有武汉接触史、不发热，要求立刻手术。但在手术过程中，他们被告知，该患者肺部CT显示?展开全文c
塔罗可以让你看清事态的真相，至于如何去提升自己？挽留对方？怎么解决情感矛盾？塔罗都能给到你方向指引！?
的人，每天烧的迷迷糊糊的，还硬撑着配药、试药，好在皇天不负有心人，沈云实时号UID瑭试了好几个方剂，总算是找到治愈鸡瘟的方子。鸡瘟过去?
，勤洗手是避免病毒接触传播的重要方式。日本自治医科大学医学中心推荐步洗手法，快跟着学学吧↓↓L生命时报的微博视频?
点滴医事出现发热、乏力、干咳，一定是被感染了吗？看图内解释内容。廊坊·京东中美医院?
李兰娟院士发布重大成果这两种药能抑制冠状病毒_手机新浪网O网页链接?
发热、乏力、干咳，就意味着感染了“新型冠状病毒”吗？?
收到，好好上班宝贝的这个祝福太实在了！我收到了！一定会成功
，国奥vs乌兹别克斯坦的“冲奥生死战”即将打响！由于此前韩国队已经获得两连胜，本场比赛成为出线关键战，一旦国奥落败，就将提前无缘东京奥运会！您认为，本场比赛结果如何呢？一同为中国加油！！！国奥vs乌兹别克斯坦结果是？?
在多伦多皇家安大略博物馆看了很多这类宗教色彩的绘画，我是第一次看到，感觉到了基督教在西方人的生活中曾经的巨大影响。绘画中透露出来的虔诚、悲悯、仰望、交托，真让人心为之震颤…
??????????感谢@野生厨房官微邀请，不极致，无“野味”，这个冬天，和@UNINE_嘉羿一起翻山越岭，用美食美景温暖心灵。??????????
连日来，西安航空基地非公党建指导员以服务企业、社会组织和职工群众为主阵地，积极践行“++N”工作法，即坚持党建引领，抓好走访摸排、宣传动员、复工指导三个关键点，围绕N项便民服务开展工作，为即将启动?展开全文c
流感易发季节来了，当家里有流感病人时，先别慌，先做好居家隔离，以免传染其他家人。如何做好居家环境消毒和发热病人护理？戳图了解！@健康中国?
世界卫生组织总干事谭德塞日结束对中国的访问回到日内瓦。他在当晚的记者会上表示，中国应对新型冠状病毒感染肺炎疫情的努力值得“感激和尊重”。　　谭德塞说，他在华期间与中方讨论的重点是：双方合作继续在武汉实施?展开全文c
新冠病毒在温度环境合适的情况下可存活天，可通过飞沫和接触传播。在日常生活中，我们经常接触的一些物品可能是病毒存活的“温床”。那病毒又能在这些物品表面存活多久呢？戳视频找答案，别忘了把答案转发给你身边的人哦~（李雪瑶）?展开全文c
我在看：O这封请战书让人泪目曾赴小汤山的队员请战抗疫情?
针对仅有日资企业业务无个人业务并未有涉及国计民生的外资银行，依旧要求员工/返岗无视政府规定。该银行前不久有疑似病例，后内部辟谣未给出实际证据；在年前有武汉分行员工出差来上海并未上报，也并未对接触人员进行隔离。不仁不义视员
跪求大学也网上上课吧反正都是看自觉的在课室和在家都一样真的不敢回学校了?
根据相关规定，新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的密切接触者要采取居家医学观察。月日，省卫健委相关负责人对大众关注的“居家医学观察从什么时间算起”“如何进行居家医学观察”等问题作了说明。他表示，新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例的密切?展开全文c
【观点。此前有文章称“每天喝六杯豆奶就足以使男性生长乳房，其雌激素含量相当于四个人造肉汉堡。”该观点引各大媒体广泛关注。据哈佛大?展开全文c
九医院是青山唯一一家定点发热医院！医院门口排起长队，病人真的很多！虽然没有同济协和那么有名，但是他们一直在战斗！请社会各界予以支持???????评论配图
。部分武汉市民基于对上海医疗条件和城市管理能力的信任，想方设法前往上海可以理解，但恳请你们一定要有责任意识，如果无症状，来沪后也请自我隔离一段时间，如果有症状还请避开人员密集场所，避免乘坐公共交通，第一时间致电上海疾控部门等待救援
快过年了，阿左旗城乡养老中爱志愿者协会的红马甲志愿者队伍，来到阿左旗吉兰泰镇开展“陪你一起过年”活动，把冬日里的温暖送给困难家庭，让他们过上一个温暖而快乐的农历新年。L阿拉善盟广播电视台的微博视频?
如果符合严苛到无法满足的标准和程序才能启动预警，那就永远不会有预警！
记得一年前的今天是高三开学不久的时候，当时发烧回家休息看到了东宫的片段从此一发不可收拾，东宫陪着我度过高三这个时光，感谢东宫带来的快乐和感动
新闻传播考研昨天发的贴又被吞了…?展开全文c
高福现在倒成了众矢之的，成了吸引火力的靶子，这几天的新闻，一天天上一天地下，我看不懂。在其政谋其位，好多人做不到。?
不一定要爱上一个漂亮的人，但是要爱上一个使你生活变漂亮的人。?
香港政府公布「对公共卫生有重要性的新型传染病准备及应变计划」，并同时启动严重应变级别，实时生效。因应国家卫生健康委员会通报武汉出现不明原因的病毒性肺炎病例群组个案，政府遂作出风险评估并启动严重应变级别。在严重应变级别下，对市民健康的实时?展开全文c
月日晚，成都武侯区玉洁苑，有户居民家有人从湖北黄冈回来，被确诊感染新冠肺炎。因涉嫌瞒报，已被公安机关立案侦查。L封面新闻视频的秒拍视频?
客服微信：ak电话：-你是否有这样的情况存在：在紧张，激动，饥饿，疲劳的情况下有手部震颤，在注意力集中，做精细活，端杯子，拿筷子都有手抖的情况出现，对酒精异常的敏感，大多数患者在饮酒过后症状减轻，或者消失，次日加重的情况。这是一类神经系统传递障碍性疾病，无?展开全文c
如何判断自己是患了普通感冒还是甲流？央广网--::央广网北京月日消息冬季甲流又进入了高发期。很多人在得流感后起初以为只是普通感冒，治疗几天后却越来越严重，才重视起来。需要注意的是，甲流不是普通的感冒，而是甲型HN流感，是一种急性呼吸道传染病。病原体是一种新型的甲?展开全文c
接触传播就是厉害。冠状病毒你赢了。?
当当年看这个访谈差点上班迟到了
一日碑?日月正初二仔细观察一个普通人在寻常的一天中某一瞬间的内心活动。心灵接纳了成千上万个印象——琐碎的、奇异的，有些稍纵即逝，有些如钢铁般锋利，在心底深深刻下印记。他们从四面八方涌来，好似数不清的原子如雨落下般无休无止。当它们纷至沓来时，当它们化作了周一或是周二的?展开全文c
为了应对可能出现的疫情，全省确定了家医疗救治定点医院，做好病例集中救治工作，医疗救治定点医院名单具体如下：O最新！甘肃确定家新型冠状病毒感染的肺炎救治定点医院名单（来源：甘肃省卫生健康委员会）
为救治武汉新冠肺炎的重症和危重症患者，降低病死率，李兰娟院士团队来汉天，每天只睡三个小时，这对于一个七十多岁人来讲该是多么的劳累，想想老人家的行为心里就酸酸的，她一直和本地专家一起坚守在医院，她带来的李氏人工肝系统初显成效让两名危重症患者转出了ICU。?
我的两篇论文和中国医学科学院的的肾脏内科论坛置顶日并设为“推荐贴”，截止目前已有个专科医生阅读，仅有一人提出细节问题，我已予答复；有
囝奵奺奻回囙囜早！今天我在东城院区男科坐诊，@东直门医院男科_李海松主任在通州院区男科坐诊，有需要的朋友就近看诊哈没有约到号的朋友就现场加号吧北京·北京中医药大学东直门医院北京·北京中医药大学东直门医院?
转发微博
假阴性、无症状传播…专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？--科技--人民网O假阴性、无症状传播…专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？?
慢性咽炎，刷牙干呕，用嗓过度，咳嗽，有异物，抽烟的人，建议收藏起来试一试！L再也不孬了的微博视频?
可是微博上好多人都说美国有特效药
后羿光着膀子试图拿弓烫的跳脚伯牙叔齐在首阳山弃薇食了野味屈原看着浑浊汨罗江不愿往下跳???老子强装镇定，孔子哑口无言，孟子面红耳赤史官的笔迟迟无法落下墨落宣纸未写已生花?
我们小区管控太恼火了就出去买包瓜子回来的时候一群保安把我围到不让我进说我太危险了我说我又没发烧又没咳嗽前两天么没带口罩这两天口罩也戴了危险啥子他们说你迷人的气质就是一把杀人的刀我说这一块我拿捏的有那么屎吗?
?戰鬥有氧今天是代課教練講解了基礎動作原來我之前上課根本是花拳繡腿隨便做～??重新調整姿勢再來過第二堂的身心瑜珈說會咳嗽還是儘量戴口罩...開玩笑假咳，同學都想打我～??上星期一個用力過猛第二天大腿很酸，明天等著看也不是要瘦成乾扁四季豆女生還是要有肉軟Q比較好看?展开全文c
干咳第三天?
临河区先锋街道新丰社区有个“五色志愿者”服务队，他们中有退休干部、有老党员，也有社区居民，不管是环境整治、文化活动，还是邻里帮扶，处处都有他们的身影。来源：巴彦淖尔新闻联播编辑：闫书繁校对：屈加曼审核：马若晗...?展开全文c
迟来的总结嗷原来时间是真的能治愈一切?对当下的日子感到满足和幸福下半年开启了独居少女生活开始也有些寂寞因为缺安全感一个人的时候总是会害怕??但日子久了就觉得就这样一辈子也很不错呢haha（女人！）和家人的羁绊更深了爸比妈咪越来越像个小孩儿终于开?展开全文c
最近几年，不少内衣品牌都推出了自发热保暖内衣，宣传其运用了各种各样的自发热技术。这种“高科技”的内衣真的暖和吗？我们通过实验来看看这些所谓的自发热内衣到底是不是真的能自动发热。L小央视频的秒拍视频???
桂阳谭方宜广州郴州旅游三湘名博沙龙郴州青年?展开全文c
不是说今天重症都可以住上吗
保护自己，就是保护家人，保护身边的人潜伏期依旧可以人传人，这场战役不是靠谁就可以战胜，需要的是你我大家共同的努力，一个人放弃，不坚守，伤害的人是无法估计的。两周，黄金两周，我会坚持住????福州?
??
?
政府还不重视肺部ct吗好多都是假阴性就这样当没事了又得害多少人
新冠肺炎疫情发生以来，全省上下众志成城、共克时艰，打响了疫情防控阻击战。汕尾市委书记张晓强说，在省启动重大突发公共卫生事件一级响应后，汕尾市就迅速动员全市各级党组织和党员干部群众，齐心协力、共克时艰，共同参与到这场人民战争、?展开全文c
转发微博
【，武汉卫健委今天通报：该患者为武汉市民，现在泰国治疗，病情稳定。截至目前，是否发现人传人情况？是否发现家庭聚集性病例？关闭华南海鲜市场之后，市场内有何发现？看详情↓?（央视新闻）?
行行好让我上班吧松原·乾安县?
一个头脑发热就下了条格裙的定金哈哈可真有我的?
环球时报-环球网赴武汉特派记者樊巍杨诚崔萌月日，武汉市吹响“应收尽收”攻坚战的进攻号角，全市各个区，街道，社区全面落实确诊患者、疑似患者、发热患者、密切接触者“四类人员”分类集中管理，全市一万多名市直机关企事业单位党员干部，国企职员，高校教师全部下沉到疫情形势危重社区，轮番排?展开全文c
在超市门口被测体温：.℃！多少？.℃。。。牛批牛批我这么凉吗？？？？?
月日时至时，北京市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中例有湖北及其他省份接触史，例为确诊病例的密切接触者，均已送至市级定点医疗机构进行救治。截至月日时，北京市累计确诊病例例，其中出院例，死亡例，在治例确诊病例均在市级定点医院进行隔?展开全文c
三分天灾L世面的秒拍视频?
最好的祝愿是永远用不到，做坏的打算也有小汤山保障！真的希望这个艰难时期赶快过去?
三亚公布近期位确诊病例行程轨迹↓↓↓@三亚发布???
门当户对很重要，人与人之间的认知，理解，生活，三观，愿你终遇良人。L完美世界荒地的微博视频?
潮来阴飙疾，雷动愁云积。凛凛柳叶刀，斑斑污白衣。窗外闻鹤唳，瘴浮孤城闭。待到春来日，山樱满故蹊。兰州?
他喜欢朝阳医院，其实朝阳医院一定也喜欢他，从来都不是医院或医生本身的错
轰天我是真的给搞怕了看小说看到发烧.度脑子里第一个想到的是我操冠状病毒吧乖乖快去医院。。。。。刚退出来打开微信想和姐妹说我刚看的一个发烧快四十度的人所以拜托快快好起来吧?
强烈呼吁机场安检员配搭口罩！安检员每天和海量乘客近距离接触，接受安检乘客必须摘掉口罩，但请安检员佩戴，自我保护也避免成为传播中的一环。昆明·昆明长水国际机场?
我说的砸玻璃不是说年年都要砸，大家不要误会！！！如果脑子发热了不小心砸了，一年最多也只一回！！！还有，就是砸很小一块玻璃……我们最近几年都没砸了……
曹承衍太惨了宝藏男孩希望之后也能发光发热！这就是临时工的惨吧……CJENM"X解散决定尊重所属社意见"，虽然为了重启X的活动进行了努力，但尊重所属社的立场查看图片
安徽省部分高速封闭了！合肥?
今天躺在床上才想起来，从号放假到现在，天天陪着小可乐，我连门都没出过。假期不知不觉就过去了，对于这种小时的陪伴，真是让我意犹未尽。这个春节过的充实而且简单，充实是小可乐和他爸轮着感冒发烧，尤其在这种疫情特殊时期让我紧张不已也忙碌不已，简单是一家三口的春节吃的很是简单，连除夕饺?展开全文c
揪你M……怎么没看见你去一线慰问病人和医务人员你的家人都留守武汉还是也已经跑出去了
地痞流里流气地说，花圃里头这角落的路灯坏了，黑乎乎地看不清五?
今天从山东省卫生健康委员会官方微信公众号了解到，月日，山东省威海市确认例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为岁男性，在浙江省舟山市工作，曾密切接触过新型冠状病毒感染的肺炎?展开全文c
方舟子为了证明福建中医药大学关于太极拳的万的研究有益，说”年以来pubmed上关于太极拳论文每年引用数，只统计到年月，从那以后国际医学界对太极拳健身效果的兴趣有增无减“（图）。这真是大露怯：把PubMed挂在嘴边的方舟子居然不懂PubMed！！首先，我们去PubMed上搜索太极的关键词?展开全文c
这个妹妹已经很理智冷静甚至克制了，看评论求助媒体后有所进展，但问题是像这样医院不收治的重症情况还有多少呢？领导采访还敢提信心，信心从鬼哪里来的吗？
年纪大了看个全国各地援鄂医疗团队新闻都给??看哭了大年初一果然又是我一个人在家呵呵蓬头垢面脸都没洗我爸妈都一大早各自出去玩了?
焦点跟进据日本放送协会消息，今日对“钻石公主”号游轮上人进行的检查结果确认新增人感染新冠肺炎，新确诊人员中没有症状的有人。至此，在“钻石公主”号游轮上共检查了名乘客和工作人员，共计人被确诊感染。（央视财经）?
月日，武汉医生李文亮自述：终于被确诊新型肺炎。李文亮就是最先爆料“武汉查出个SARS”的“造谣”医生，他被医院调查，又被派出所训诫，屈辱写下保证书。随后，他在接诊肺炎患者时自己也被感染，月日就已发病，长达多天之后，终于确诊。?
为严格落实党中央“应收尽收”的疫情严控要求，丰城市启动城区及乡镇两个点位的“方舱医院”建设，确保确诊患者集中收治，疑似患者集中隔离，发热患者、密切接触者集中隔离观察。O网页链接?
用药：先遵医嘱口服盐酸阿比多尔两片，莫西沙星一片。复测体温，还是.℃。用双氯芬酸钠栓.mg纳肛降温，为了防止大汗导致容量不足和电解质紊乱，小时内饮用温盐水（温白开水加食用盐）约毫升。
脚底下钉钉寸步难行?
陕西中医药大学组英文写作观点词替换via.芝士英语?
年月日，自治区应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作指挥部发布通报，年月日-时，同心县新增新型冠状病毒感染肺炎确诊病例例，目前已全部转至自治区第四人民医院治疗。新增确诊病例一：苏某某，女，岁，同心?展开全文c
最严格的封城！O网页链接?
据报道，月日，日本厚生劳动省宣布，钻石公主号邮轮上新增例新冠肺炎确诊病例，其中人无症状。日本将对钻石公主号上所有乘客进行检测，若结果呈阴性，原则上将于月日结束隔离，放行下船。?展开全文c
[绥化一列车广播员全家发病人，死亡人]疑似一代病例姜某，该人与其外祖母共同生活，为哈铁绥化一列车广播员全家发病人,死亡人O网页链接?
医者治病，先扶正祛邪，培补正元之气，正气足邪自化之，外来之病毒，无非是阴寒之邪，西医治疗寒上加寒，体弱者脏器衰竭而死，重症者而班单科而能医治，不懂全科而单医治某个脏器，是车无油而去换轮胎，不知死亡过程，扶正祛邪者，扶其正阳之气血，补气填血，使患者气血旺盛，阳气蒸腾，阴寒之邪而自行?展开全文c
微博专享限时领券?
中国科学院院士、中国疾病预防控制中心主任高福在会上表示，病毒和人类的关系就像“猫鼠游戏”。新型冠状病毒可能是从野生动物及被污染的环境中来，一开始是动物传人，但病毒在适应突变。目前证据确实显示儿童、年轻人对病毒?展开全文c
工作生活忙忙碌碌，都快没时间写笔记了，迟交的作业其实说到EB病毒感染的治疗，首先要看EB病毒感染到了什么程度。和EB病毒感染相关的非肿瘤性疾病有以下几种：传染性单核细胞增多症、慢性活动性EB病毒感染、E?展开全文c
?
处理突发的公共卫生事件一般都超出了正常民事能力，此时需要的大规模快速反应能力必须由军队来弥补。因此不仅要建立地方政府与军队之间的应急协调机制，还要经常进行有针对性的演练，保持机制的畅通、高效，确保随时可以形成整体、快速的危机应对能力。
心中有光，无惧严寒！每次看到一线医务人员的汗水和泪水都好心疼！！给你们加油打气！你们辛苦了！
伤寒玛丽，健康带菌者。
@刘春此次的病毒，根据世卫组织，叫做-ncov病毒，中文全称是“新型冠状病毒”，可以简称为“新冠病毒”。希望通过大V科普一下。?
虽然我对??一直是不太放心的态度啦，但是还是支持一下先。排片最重要啊，年前的电影和十几部抢排片啊，预售不给力怎么行，拿不到排片你想看都没地方看希望每一分钱都切实花到电影预售及后续填场、包场上面，不要辜负大家的信任??????@李现全国粉丝后援会现在战斗才刚刚开?展开全文c
//t.cn/Ah
似乎还没有人传人的消息，万幸。之前看，东南亚也有类似埃博拉的病毒，只是没人传人，不然不敢想啊
快转微博
雷布斯??今天我们向武汉火神山医院和雷神山医院捐赠大批急需物资，.万元，用于远程视频探视系统的台小米平板、空气净化器、红外体温计、对讲机和自动洗手机等。
王源春晚彩排上班饭拍视频一则
辛苦了?
最新数据：全国新冠肺炎确诊例死亡例湖北昨日新增例O网页链接日，国家卫健委通报新型冠状病毒感染的肺炎疫情最新情况。截至月日时，国家卫生健康委收到个省（区、市）累计报告确诊病例例，现有重症病例例，累计死亡?展开全文c
可以网络化办公啊！不然高峰期上班疫情又泛滥怎么办？发布延迟开学的领导们是否考虑过或体验乘坐地铁时的人员密集程度上班的人把疫情带回来给孩子那么延迟开学有何意义！！
我发表了头条文章:O火神山院区超市火速上线：无接触收银，最大限度降低传播风险?
　近日，国家卫健委与国家中医药管理局公布。新版诊疗方案中，这个关于新型冠状病毒感染的肺炎的事实非常重要，你一定要知道。呼和浩特·回民区万达广场?
【转发提醒：这个?
多多重视江西！！真的！！我们江西稳居“前”而且特别是江西新余江西鄱阳新余的医生们都是穿着捐赠的雨衣鄱阳也只有一个定点医院就一个小县城突然爆发那么多一个医院床位不够收不了人医疗物资不够号召力不够不想再做小透明了关于江西的热搜也希望?展开全文c
O网页链接?
截止目前，辽宁总共驰援武汉医护人员人，东北三省合计人，相比于国内很多省份人口奔亿的大省和经济富庶的强省，平时毫无存在感的东三省，此次却凭借一己之力，提供了全国五分之一的援护人员。O网页链接?
我突然不想过疫情生活了我本来对这样没什么感觉没多大影响的虽然怎么样都是生活疫情并没有给我照成什么大影响。我本身比较宅。打寒假工就是假放多了（我做的是年前年后），延迟开学了，延迟期间我继续寒假工。寒假工打算放假做到开学的。工厂上班呢我流水线，一天十或十一个小时，一天工作期间总共?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自南开大学滨海学院的绿色地球志愿者今日没有乱扔垃圾@蛙糖官微@绿色地球志愿者联盟@联合国环境规划署@中国绿发会今日读书今日读书时长分钟累计阅读时长分钟今日读书感悟,每个人的心中都有一座围城。别人进不来，我?展开全文c
近日，一个在“方琪琪带病出逃，请景洪人通缉”的微信视频后在网络上传播，并造成不良社会影响。景洪市疫情防控指挥部辟谣说：经组织市疾控中心疫情应急组、密切接触者排查组和检验组相关人员对景洪市个确诊病例和例疑似病例进行核?展开全文c
小汤山+n
钟南山访问要点记录：、确认可以人传人，基于武汉和广东案例。、有医务人员被传染。、源头目前不清楚，但可能是竹鼠、獾这种野生动物（尽量别去碰野味）。、如无必要，近期不要去武汉。、有发热及时就医。、买不到N，普通口罩也可以起到阻止飞沫传播的作用
回来上班了，虽然假期还有天?
天津市第例患者，男，岁，居住于天津市河东区，月日:到达天津市第三中心医院发热门诊就诊。确诊病例路径↓↓O网页链接根据有关规定，现紧急寻找患者在以上就诊时段的密切接触者，请相关人员采?展开全文c
发布了头条文章：钉钉微信腾讯O硬钢！微信祭大招要与微信互通升级！钉钉有点方......?
记一下目前为止看过的视频课中国医大霍琨我大一上的偶像，但是老师退休了吧从来没在学校见过本人，超想见本人！跟着老师手绘在图上画，很有助于理清思路，尤其是神经系统那一块，救我狗命。老师讲病例也会画图，小脑共济失调，核上瘫核下瘫什么的，印象深刻。《生物化学与分子生物学?展开全文c
　　自然资源部日前通报了全国个国家级开发区土地集约利用情况。根据通报，国家级开发区土地开发利用程度总体良好，土地利用程度、利用强度稳步提升，用地结构逐步调整，但用地效益稳中有降。　　据悉，年度国家级开发区土地集约利?展开全文c
秦健，男，年月出生，中共党员，江苏省南通市如东县公安局单位内部安全保卫大队一级警员、县医患调处中心副主任。年来，秦健共调处各类医患纠纷余起，创造了零投诉的医患调处记录；年来，他在工作中结对帮扶了一个又一个困难患者，用?展开全文c
亲爱的妈妈外婆家公爷李妈妈李爸爸救苦救难的观世音菩萨们月亮菩萨们女涡娘娘们多子观音们胡来了又是花钱又还是帮不到好大的事主要就是钱啦还开支大才儿天天都挣不到钱焦人啦亲爱的妈妈怎么办啦究竟怎么办不知道了求求您们帮帮我少花钱多办事才儿快点挣多点钱把生活开支弄起走啦求求您们保佑我们全家平?展开全文c
问题的关键是这个病毒是哪来的？？？为什么美国这家公司这么快就有有效药了？？？
月日中公早报星期日，农历腊月廿五.外交部：月日起将实现护照“全球通办”，今后将不再有天的限制条件，海外中国公民可向中国任何驻外使领馆申请护照换补发。.最高检：自今年起，所有涉黑犯罪检察机关一律提前介入。.中国人民解放军驻吉布提保障基地名医务人员荣获吉布提共和国“独?展开全文c
月日，其实年已经过完了泰国公共卫生部在其官网公布，已发现第二例-nCoV确诊病例，患者是一名岁中国籍女子。这也是在中国境外发现的第三例新型冠状病毒确诊病例。目前，两名确诊患者在负气压隔离?
武汉乃至整个全国目前没有一例艾滋病人合并感染新型冠状病毒的确证案例！但是，我们需要谨慎的是，的确出现了艾滋病人合并感染新型冠状病毒的疑似病例，尽管可能并不是，但希望大家不要掉以轻心。目前了解到的病例持续低烧已经有十天以上，另外检查肺部存在感染，但目前可能由于新型冠状病毒检测试剂供?展开全文c
和向上向善好青年@努力努力再努力x一起向奋战在一线的医务人员说一声谢谢武汉加油中国加油声量有限爱无限愿你我都是这场爱的参与者见证者与传递者都会过去的
暖かい力
今日份品鉴值得记录哦品鉴茶品：书呆子品鉴茶友：集芥品鉴报告如下：性别：男；普洱茶龄：年；冲泡水：直饮水；品鉴茶具：呆家盖碗。茶干，条索清晰可辨，芽头银毫明显，方饼规则易携带。-泡，汤色淡黄，微显浮毫。汤细柔，苦涩微，花香高扬；-泡，味渗出加快?展开全文c
不缺钱?符管???传?说?中的?断货?王??昭?坤?马?哈?苏?拉?萨?永不?缺钱能量?转运?符?管招?财?、超级人缘、人?见?人?爱、永?不?缺?钱、避?邪?、挡?险、保平?安?、遇贵?人?！防?小?人！佩?戴?即可?！当?今?泰?国?皇?室?太子?妃?的?佛?法??展开全文c
你好，这里是宜昌。封城第十一天。赶在小区封闭式管理的前一天，去买了一次菜，体验了一波北欧式排队，大白菜早早的卖光了，什么都没有涨价。进出小区都测体温了，我和妈妈都很正常。因为妈妈身体不好，所以两个人一起出去买菜，我们都有好好戴口罩，做防护哦…临近小区有了确诊病例?展开全文c
管好自己的嘴巴！
上班后金银花胖大海给了我第二条生命吃遍各种润喉糖还是胖大海好吃?
作为一名老网民，真诚提醒你千万别成为一小撮人的棋子，在当今中国，很多人也许不关心政治，但是政治却会找到他头上。在那些把各种溢美之词加在你们头上的人中，有些仅仅是出于安全的考虑，因为他们长（分享自@察网中国）O网页链接?
你以为呢，那是人家打的掩护。武术是强人技，擒人技，折人技，杀人技！练武术是为了强身健体，呵呵呵呵，哪个青少年练武术不是为了打架啊？
重磅|中医药在抗击新冠肺炎中起了什么作用？中医学是一个怎样的专业？一文读懂！O重磅|中医药在抗击新冠肺炎中起了什么作用？中医学是一个怎样的专业？一文读懂！?
接钻进被窝。　　陈洁看着穿着小熊猫睡衣的苏莉，?
月日下午举行的国务院联防联控机制召开新闻发布会上，国家卫健委新闻发言人米锋介绍，与高点相比，月日，单日新增确诊病例首次降至例以内，湖北省外单日新增确诊病例首次降至以内，全国单日新增死亡病例首次降至例以内?展开全文c
有时干咳少痰！止咳平喘、川贝泡洗干净用纸巾吸干水份：；...做法、准备材料、：人们常感到皮肤搔痒；秋季气候干燥；口鼻干燥。?
一首JJ的老歌，编曲歌词放在现在听也不算过时。早餐时间，上班路上，希望歌声伴你同行K加油?
武汉政府要为这次事实时号UID件负责任，不重视，不及时处理，造成大量的人流外逃，感染率扩大，接下来要是造成国际公卫紧急事件，中国以后在世界就成疫情区隔离对象了L中报视频的秒拍视频?
疫情期间，谨防利用延迟开学实施诈骗！?
Day：昨晚十一点睡到早晨十一点，起来饿得迫不及待要吃东西。下午一点喝了的奶就睡着了睡到四点，中途哼唧了几次又继续睡，实在太懂事了，给爷爷奶奶姥姥姥爷留出充分的时间打牌有点咳嗽，睡着的时候会咳醒，小嘴张着舌头卷着有点可怜。今天还拉了两次放屁带的臭臭，肠胃还没完全恢复。?
如何利用远程办公，战赢开门红？一份，请查收！阿里巴巴钉钉「在家办公指南」钉钉推出金融行业解决方案O网页链接?
朝阳医院呼吸科第一，最近完全不敢去有些朋友可能不太了解童朝晖，国内最顶尖的呼吸重症专家之一，可不是一般的副院长。
根据烯牛数据统计，年国内区块链领域投资热度大幅回落，共披露起融资事件，相比年下降.%，总融资额达亿元，相比年下降.%，涉及项目个。融资数量、金额双降，相比年仍是大幅增长，在政策推动以及?展开全文c
气溶胶传播，即飞沬混合在空气中形成气溶胶，吸入后导致感染，是直接传播、接触传播后确认的第三种病毒主要传播方式。气溶胶传染与飞沬传柒途径的不同之处在于传播距离。飞沬和接触传染，都是在近距离范围内发生，而气溶胶的传播距离远，增加了无接触感染的风险。????展开全文c
交通运输部今天表示，各地交通运输部门要按照地方决策部署，依法依规开展通道管控和体温检测工作。不得采取封闭高速公路、阻断国省干线公路等措施，保障春运期间公路基本通行顺畅；不得简单采取堆填、挖断等硬隔离方式，阻碍农村公路交通。(@央视新闻)???
啊我真的不想再延长了啊啊啊啊啊我要上学啊啊啊?
明天开始上班啦……?
大家也可以给朝阳医院眼科的杨硕大夫送暖心，因为他和患者妈妈的帮助，陶大夫才有时间逃生！记得搜眼科，好像朝阳医院有两个杨硕大夫！
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自云南民族的绿色地球志愿者今日读书时长分钟累计读书时长分钟今?展开全文c
今天是腊八节。俗语说，腊七腊八，冻掉下巴。言外之意：这两天天气最冷。虽然天气寒冷，但顺义区胜利街道建南二社区的环卫工人和空巢独居老人以及行动不便的百余名群众却感受到了来自党组织的温暖。当日早晨八点钟，十名党员干部志愿者在社区党总支书?展开全文c
我真的不想延迟开学，我真的不想，要干的活不会因为延迟而消失的?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自西南民族大学的绿色地球志愿者今天没有使用一次性餐具/今天绿色出行分钟今日读书感悟.如果你自己受了?展开全文c
在下降的趋势里，机构很少会有作为，所以是情绪主导。但在上升的趋势里，机构成为了主导，但也不能因为可以主导就狂拉指数，还要跟市场的估值比较。微观还要看市场的客观表现。守住自己的行动圈，扩大自己的认知圈，精华自己的能力圈。?
”的专题采访O雷腾律所主任滕立章律师接受法制日报“律所直面疫情难关巧应对谋发展”的专题采访滕立章律师注意到，疫情会在一定程度上改变人们的生活方式，推动网上文化娱乐产业的发展；会在一定程度上改变企业办公方式，极大推动互联网应用及通信服务需求；会在一定程度?展开全文c
月日晚，成都武侯区玉洁苑，有户居民家有人从湖北黄冈回来，被确诊感染新冠肺炎。因涉嫌瞒报，已被公安机关立案侦查。L封面新闻视频的秒拍视频?
无意占用公共资源，实属抱歉??弘扬正能量众志成城，抗击疫情！不聚会，不聚餐，千万别往人堆钻！戴口罩，勤洗手，个人防护记心头！常通风，勤消毒，家居卫生要做足！武汉加油！中国加油！???
月日，青海省卫健委通报，确诊例新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前该患者生命体征平稳，体温正常。根据央视此前报道，患者陈某某，岁，男性，在湖北省武汉市工作，日自武汉来宁探亲，现暂居青海省西宁市。L新京报我们视频的秒拍视频?（新京报）?展开全文c
还活着呢小汤山医院当时是几天赶着建出来的，医护最开始因为瞒报等问题被传染的很多，这件事促成了瞒报撤职和应急处理机制。天天电视播放动态，学校听课，中考也受影响。才十七年，就泼脏水，亲历者们还活着呢
别让人类成为最孤单的那一群！拒食野味、拒绝野生制品、低碳生活、保护环境…转发承诺，你可以做到！
不是不能程序正义，而是现实中必然有紧急事务是无法套用程序正义的。涉及疫情，突发性自然灾害，敌国入侵等有紧急严重社会危害事件前面应该承认事实第一而非程序第一。这类事件如果当局以封口为政治安全，那么瞒报本身才是最大危害，就没有愿意有担当说真话的人了。
这个半夜官博的意思是，在朝阳医院住院并不难，有病就行；缺钱没事，医院会先垫付；水平不够没事，会帮你找外院（协和医院）专家会诊。我这样理解对吗？北京朝阳医院真好！
关于重大突发公共卫生事件“一级响应”间全市公安户籍窗口业务办理的提示　　为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎防控和应对，维护人民群众身体健康和生命安全，根据、《呼和浩特市公安局防止新新型冠状病毒感染的肺炎疫?展开全文c
早上．看到数据剧增．就在想．可能有大动作．数据有瞒报嫌疑．上午．就有官员免职。
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护冲锋队女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性
wokxswl哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑死我了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈笑到咳嗽哈哈哈哈哈哈哈山东tai～产
世卫组织称无证据显示宠物会感染」李兰娟院士之前关于猫狗等宠物是否会传染疫情的发言非常模棱两可，给人无数解读的空间，于是某些媒体便断章取义！！！世界卫生组织已经官方辟谣！世界卫生组织已经官方辟谣！世界卫生组织已经官方辟谣！重要的话说三遍！另外，央视新闻、人民日报、丁香医生团队?展开全文c
李兰娟：每个人对自己的健康情况要清楚，单位也要清楚。如果你从来没有去过疫区，没接触过感染的人，身体健康，体温正常，回程后也是健康的，那没必要隔离；如果你曾经接触过疫区，就要坚持医学观察，确保没有感染；如果已经感染，一定要严格做到?展开全文c
公众对陈全姣实名举报不感兴趣，之前饶毅已经发声，我们更想知道的是美女所长的回应，不要拿别人当挡箭牌！这王延轶究竟是何方神圣？既然病毒所站出来了，夫妻肺骗即将浮出水面热搜预订：石正丽→武小华→饶毅建议武汉病毒所长辞职→王延轶舒红兵→他们越是想要掩盖，前路离真相
蛙糖绿色地球全球保卫行动石河子大学志愿者今天没有出门.感觉这是一个很神秘，很有趣的小说，里面充满友情亲情和爱情，却不是枯燥的堆砌，而是包含在有意思的故事中。今?展开全文c
在今天召开的重庆新型冠状病毒感染的肺炎防控工作例行新闻通气会上，市卫生健康委党委副书记夏沛就首例死亡病例问答了记者提问。现在基本锁定死者徐某某乘坐的公交车辆及活动情况。截至目前，共确定徐某某的密切接触者名，名密切接触者中，家人人，同事?展开全文c
实时播报：武汉市新型肺炎防控指挥部：进一步排查登记密切接触者，扩大判定标准和范围，畅通小时发热求助热线、急救平台，坚决遏制疫情蔓延。（央视新闻）?
国家卫生健康委就新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作中公共场所、交通工具以及不同风险人群的健康防护有关情况举行发布会O网页链接?
记者从天津海关获悉，近日，一名中国籍旅客自天津滨海国际机场（空港口岸）入境时，被检出HIV-抗体阳性。经过流行病学调查，此病例为新发病例，这也是天津口岸首次从入境旅客中检出艾滋病病例。据了解，该旅客经天津海关红外热成像体温监测仪监测结果显示?展开全文c
北京大学第一医院感染疾病科主任王贵强回应称，目前相关数据不充分，分娩过程中产妇的分泌物和新生儿有接触，初步判断是接触传播。目前血液中核酸检测阳性率不高，一般来说血液中病毒率高才能造成母婴垂直传播，这还需要进一步研究。
@丁香园?
当前新型肺炎疫情能否成为“国际关注的突发公共卫生事件”？日，在国家卫健委举行的新闻发布会上，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友表示，目前报告确诊人数多例，国外所有的病例加在一起例，国外?
很棒的一个地方呢对不对由于咳嗽影响工作和睡眠，很多人往往自己吃药缓解。但常有人发现吃了好几天都不见效，这可能是用错药了。①痰多别选可待因：可待因适用于剧烈干咳的患者，效果好迅速，但此类药不适用于痰多的患者②慢性咳嗽明确病因再用药③不能用止
竟然辟谣了，中科院上海药物研究所和人民日报不应该道歉吗？
年度动人情话八岁侄子：姑姑你不要去上班好不好我养你啊！我：暴风哭泣！！?
已平安回到祖国。就在昨天世界多国国家大量取消了飞往中国的航班，很庆幸我们的航班没有被取消滞留。今日凌晨:中国被世界卫生组织列为PHEIC(世界突发公共卫生事件)在????面临巨大困难时，祖国没有遗忘任何一个海外中国公民，从今日我国将包机?展开全文c
从北京协和医院派往武汉的医疗队了解到，经全力抢救无效，武汉武昌医院院长刘智明因感染新冠肺炎，于今天上午时分去世。多间内地传媒昨晚报传出刘智明的死讯，形容刘智明是第一位因新型肺炎去世的医院院长，并指消息已获得湖北卫健委宣教中心的微博认证?展开全文c
什么是病毒性肺炎？病毒性肺炎是由上呼吸道病毒感染，向下蔓延引起肺组织炎症。上呼吸道感染就是我们通常所说的感冒。病毒性肺炎多发生在冬春季节，可以是散发的也可以暴发流行。专家介绍，引起成人病毒性肺炎的常见病毒有：甲、乙型流感病毒，腺病毒，副流感病毒?展开全文c
这么说火神山和雷神山是用来隔离疑似病患的吗？
这个要收了
转发微博适宜人群一般人均可食用,尤其适合者不可多食。???
博主不要断章取义！当地时间日，宣布新型冠状病毒疫情构成，并不是基于中国的疫情状况，而是多个国家都出现疫情。世卫组织考虑的主要是其他发展中国家预防传染病的困难。世卫组织强调不建议对中国采取旅行和贸易限制。?展开全文c
这段时间媒体断章取义已经不是一次两次了
生活不是一道无解的课题，它需要客观，更需要理解，不要把那些简单的事情活成一场复杂，关键还需要注意再复杂的事情也有轻松化解的方法，没有谁注定是烦恼的牺牲品，人生最需要做的就是为幸福负责。?
。这次肺炎是怎么来的？猫狗说，这锅我不背！如此简单的道理非得让世卫组织来辟谣某些公知的言论才可以吗？
社区慰问部分居民和志愿者?
双黄连封神：每当疫情肆虐上海药物所总会适时推荐_手机新浪网O双黄连封神：每当疫情肆虐上海药物所总会适时推荐?
全国首个省级健康地图——“健康上海全景电子地图”于月日正式发布。作为首批个项目之一，“健康上海全景电子地图”目前共纳入万余条健康相关机构和设施的数据信息，全景式涵盖医疗护理、公共卫生、体育健身、市容绿?展开全文c
po主非常棒，字很好看，图画的也很好，DNA三个碱基对那里也没敷衍。但想提两点（无杠的成分）：首先核糖体口误，其次我个人有的问题，正义RNA病毒或称ssRNA病毒，可以直接通过正链为模板合成蛋白质，也可以通过RDRP作用复制，同时生成正链合成蛋白质，想请问一下本次的-nCoV是否存在逆转录过程？
月日，应该是国内最早关注疫情下孕产妇问题的吧。为了这篇科普，还是做了很多功课的，后来也成为很多同行引用的资料，颇感荣幸。一些观点在新华社平台引用，也接受了东广的电话采访。O疫情下，孕产妇应该怎么办？上海·红房子妇产科医院黄浦院区?
这个要收了
关于德阳市某确诊患者曾停留平康苑的补充说明！月日旌阳区确诊患者朱某，家住龙山街号平康苑，系确诊患者旌阳区郭某的密切接触者，月日与郭某有过密切接触，日至日白天在黄许镇宏山村上班，晚上下班自驾车回小区，下车后径直回家，未与小区居民有密切接触；月日郭某确诊后，?展开全文c
月日，武汉市卫健委发布情况通报。年月以来，卫健委开展呼吸道疾病及相关疾病监测，截至年月日时，共发现符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症例，其余患者生命体征O网页链接?
晚上睡下温度又上来了……下午医生说再发烧就要挂水、明天去吧睡的不安稳，我碰一下额头她就醒了，刚刚叫醒又喂了美林，我看着，等会再量一下温度?
疾控中心这回甩锅狠辣。直接数据打脸，昭告天下：武汉卫健委每一次发布数据都是假的，真存在瞒报，真存在延误，真有人误国。
对于这场灾难，后世记载也不过是寥寥数语！于乙亥末，庚子初，始襄阳大疫，源食野，恰逢年节，蔓延数万余；九州内，皆惶恐，万巷空寂，足不出户，以隔新冠，车马安，人畜避；国之勇者，着白衣，安民心，逆行勇战，守于前线能者皆竭力共举。?
温州加油！乐清加油！每天呆家哪里都不敢去，临近的村都封了虹桥镇里也有好多村封了，乐清市第二人民医院也物资紧缺，乐清市的各大医院也物资紧缺。?
天无症状却被确诊！个老乡开车从湖北回家，无一幸免均感染L搞笑域的微博视频?
菊花金银花决明子牛蒡根桂花枸杞茶金银花茶护组合袋装胎菊肝茶包?
针对当前新型冠状病毒感染的肺炎疫情，河北省新型冠状病毒感染的肺炎中医药防控工作专家组顾问、国医大师李佃贵教授，结合自身经验并参考相关资料，编写了。本书共分为共四篇，“中医药篇”主要从中医角度介绍新型冠状病毒致病特点、临?展开全文c
逆境修复——逆境期间如何保护修复自我能量课程大纲：.远离恐惧，拒绝能量流失.启动保护，强化个人气场.锚定正向，提升能量振频O网页链接?
女人一生之中最成功的事情之一，便是选了一个对的男人。?
万科一老太太，去了武汉一趟，回贵阳后社区调查，全家一直隐瞒，而且在贵阳多处游荡，自己发热后去华峰医院、贵航医院门诊，都依然隐瞒，最后是被警方带走盘查供出来的……现在医生护士炸锅了，贵州颜色怕是守不住了[黑
　　苏星?
新冠肺炎确诊愈来愈多，公立医院隔离病房需求受压。几位本地工程师义务设计可快速建设的负气压隔离病房，建议采用组装合成建筑法，利用现成的尺标准货柜，加设独立抽风系统、空调及高效能粒子过滤器等，做出等同医院规格的负压隔离病房，?展开全文c
L江南都市报的微博视频?
！答应我，认真生活，认真花呗，认真拆包裹！！！！（抽个哦！！！）
疫情发生后，铁路宁波站作为宁波对外连接的重要关口，来往人数众多，人员性质复杂，核查工作强度大且风险性高。为解决基层警力短缺问题，月日起，市公安局巡(特)警支队派遣警力下沉疫情防控一线，前往火车站承担每日凌晨时至时，出站旅客的防疫筛查工作。此外，他们还成立了?展开全文c
年月日，国家药品监督管理局发布公告称，批准厦门万泰沧海生物技术有限公司的双价人乳头瘤病毒疫苗上市注册申请。据了解，该疫苗为万泰公司与厦门大学联合研发并由万泰实施转化的我国自主研发的首个宫颈癌疫苗，这将成为全世界第三家、中国第一家获?展开全文c
请求武汉zf不要瞒报（虽然您还在开团拜会），全国人民求求你们了??
黄连提取物又不是中医药，那个是定性定量定理的产物，属于现代医学范畴
中医划为玄学吧，还别人黑你，自己都说不出个所以然?
月日时至时，云南省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例为零。全省累计报告确诊病例例，除治愈出院者外，现均在定点医院接受隔离治疗。现有危重例，重症例，治愈出院例，疑?展开全文c
好无聊啊，想测体温的免费西宁?
宝妈群手足口病多发于儿童，又名发疹性水疱性口腔炎。本病多发生于岁以下儿童，以手、足和口腔黏膜疱疹或破溃后形成溃疡为主要临床症状，少数患儿可引起心肌类、肺水肿、无菌性脑膜脑炎等并发症，严重者导致死亡，手足口病中医讲是由肺热和胃热引?展开全文c
新冠肺炎是自限性疾病，说白了就是靠个人免疫力，靠身体机能的自我调整。中医说，那是我的活啊，我最擅长的就是调理身体了。这应该是此次新冠肺炎中医药大行其道的原因。但是，这不等于中医药能治新冠病毒。目前，西医也不行，有效的疫苗出来要很久，而且效果也不一定好。所以，中医粉也不用高兴，本来?展开全文c
别让坏情绪拖累你的人生我奇思妙想，鼻子里如果塞一朵金银花，会过滤全球各种病毒不成都?
我分享了疫情期间，谨防利用延迟开学实施诈骗！?
南京同仁堂菊花决明子茶金银花牛蒡枸杞花茶组合茶包?
明天上班有礼物吗？
截至年月日时，武汉共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，病例最早发病时间为年月日，最?展开全文c
我参与了@人民网发起的，我投给了“能接受”这个选项，你也快来表态吧~
转发微博你知道吗？打喷嚏时用手捂住口鼻是不正确的。医生表示，最常见的打喷嚏，是受凉感冒，由病毒或者细菌引起的。如果用手掩住口鼻，手上会沾染细菌，并且存留很长时间。如果接触别的东西，会造成二次传播。网上所说的“在胳
现在所有前往湖北驰援的医务人员大部分都投入到特定岗位，各地有发烧和严重突出症状的人都应尽快前往全国各地的医院求医。如果有人有轻微症状，而且担心感染了肺炎也应尽快求医。没事的人就跟警察哥哥做适量运动，强化身体机能@中国警方在线@深圳网警
小西瓜关键时候掉链子，初三开始喉咙干咳，初五看了急诊，昨晚发烧接近度，咳了一宿，有点喘，看来神经系统已经出兵生热了，T细胞应该也在路上，感冒的症状也出来了，喷嚏，流鼻涕，典型的病毒感染，希望天气给力点，气温早日回升。家婆一直怪我们乱给东西他吃，吃得他热气咳嗽，今天看到他流鼻涕了?展开全文c
月日，东湖高新区与全球领先的生物药企业韩国赛尔群在武汉签订合作协议，韩国赛尔群将在光谷生物城建设生物药生产基地。湖北省委副书记、武汉市委书记马国强会见了韩国赛尔群代表理事奇宇成一行，并见证签约，双方共同为赛尔群生?展开全文c
已经退票了一次，因为疫情延迟了三个星期回京，明天就要回京了，又要隔离在家，真烦人那我还不如在广西待着，反正网上办公，问题是不好再延迟回去了南宁?
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
协和医院到底缺不缺物资？武汉市委书记马国强回应O网页链接?
月日中公早报星期一，正月十七.国家卫健委：累计调派名医务人员驰援湖北。.湖北条措施支持企业：工业用水用气价格下调，个月房租免收。.黑龙江就核减病例作说明：无症状感染者不再计入确诊病例。.三部委：N口罩等十类医疗防护产品将由政府兜底采购收储。?展开全文c
【?
记者从昌江相关部门了解到，截至月日，昌江确诊新冠肺炎病例例，其中石碌镇福源小区例。根据县指挥部疫情防控通告，福源小区实行期限封闭隔离管理，政府充分做好相关物资等后勤生活保障，要求隔离管理期间，小区内外无感染症状人员无特殊情况不得进出，居家隔离观?展开全文c
月日报道，豪华邮轮“钻石公主”号成为新型肺炎疫情重灾区，由于日本检疫人员核酸检测工作推进缓慢，导致船上乘客的传染情况日益严峻，最终美国还是决定包机撤侨。不过，美国的撤侨方案依旧“很美国”：确诊的美国公民全部留给日本，让日本去治疗，而没有症状的自愿决定是否搭乘包机回国——这样做?展开全文c
如果哥哥真的參加player第二季希望可以有看你聲特輯呀~~Icanseeyourplay!!第一季大推驅魔學院+膽量訓練Showmetheplay??警告??嚴禁上班上課偷看嚴禁觀看中飲食後果不堪設想自行負責尤其是黃帝聖的佛祖頭跟李陳鎬的農忙rap本寶寶簡直笑到頭掉?展开全文c
武汉那几位出院了，伊朗发射导弹也没有引发战争，慢慢地，一切恢复平静。人性的弱点，就在于高估当前发生的事件，低估历史形成的趋势。
每日一善在一小时里，捕捉每一瞬间的感动~有什么可以让我们在“一小时”里获得对生命的领悟对爱的领悟呢？......一小时原来可以如此有价值！这个周末惠迪吉携手迪卡侬“一小时公益”等你来流动爱！?展开全文c
O大额宝财经：除了李兰娟团队成果，武汉还有好消息！（月日）长江日报-长江网记者日从华中科技大学获悉，月日，华中科技大学同济医学院、华中科技大学同济医学院附属武汉儿童医院学者联合西安交通大学第一附属医院、中科院北京基因组研究所、华为云科研团队宣布，筛选出?展开全文c
我是来自云南中医药大学的一名绿色地球志愿者，今天我有节药用电，、人们对自己实际拥有什么东西，并不怎么?展开全文c
邵海丽是山西医科大学第六医院（太钢总医院）乳腺神经内科六病区的一名护士，是两个孩子的妈妈，小儿子年仅两岁。武汉疫情发生以来，她积极向护士长请战，并在第一时间报了名。大年三十上午，正准备和家人驱车回老家繁峙陪婆婆公公过年的她接到了支援发热门诊的通知，小儿子哭着?展开全文c
湖北武汉/复工，请问有复工条件么，每天还有这么多确诊的，外省的都延期复工了，希望不要前功尽弃呀@武汉卫健委@央视新闻?
@丁香园?
严重应变级别是指在香港出现的新型传染病对人类健康造成新的而严重影响的风险为中等t.cn/AisWMDV（来自财新客户端）?天生娃娃脸是什么体验?
野生动物的存在是有道理的，男子在沙滩上发现了搁浅的虎鲸，快速的抱起将它放回了大海，最终虎鲸得救。不是不计后果片刻的挽留，而是帮助它自由的活下去L百姓话题的微博视频?
用什么调理激素脸？激素脸戒断高峰期几天盼望着，盼望着，春天来了……好多人都早起锻炼去了。可你不知道还有些人不是为了锻炼而早起，是被皮肤的不适感弄醒的，还有的是半夜皮肤又热、又痒醒的，更有甚者每天忧思激素皮炎反复不愈而彻夜难眠......那么用什么调理激素脸?激素?展开全文c
澳门特区政府：娱乐场可于日零时起有条件重新开放澳门累计疑似病例宗，已排除的有例，仍待排除的有例；累计密切接触者例，当中人已解除隔离。作出决定的日，过去小时未有新增确诊病例，维持累计例确诊病例，其中例已康复出院，仍留院的例均属轻症及没有发烧。?
不是a，不是b，也不是c……未发现人传人，医护人员无感染，仅此而已。
.豆浆机分.电炖锅分.压缩水壶分.厨具分.烤箱分.扫地机器人分.空调分.小暖风分.便携电熨斗分最想要的是空调，送给爸妈，节能环保。除了这些我还喜欢空气净化器，热水器，破壁机，支持美的！！！
如果延迟开学要占用暑假的时间补，那么干脆直接放两个月寒假，暑假只放一个月。真的受不了了，整天填表、催填表，就有憨批家长打了电话也不填表的！气不气人！啊？气不气人！！！再说了，学生放假要出门被传染了，我能怎么办？去他家里把他栓起来吗？和老师有什么关系啊啊啊啊啊我真的不想再填表了?展开全文c
查脂肪肝是B超好还是CT好？诊断脂肪肝B超敏感性高，CT特异性高，但两者均有假阳性和假阴性，金标准还是肝活检。只要B超、CT任一项检查提示弥漫性脂肪肝，并排除肝硬化、肝癌等情况，即可考虑脂肪肝诊断成立。?
从.到现在，一连天窝在家里网上办公，坐的腰酸背痛，晚上还要肝报告到凌晨一点....，我太难了常宁市?
终于知道再怎么脱发的人都不肯剃光头了，傅首尔不要代表这个时代淘汰父母原来有头发就有希望??搞笑视频网红视频t.cn/AvBQT?
根本不缺钱，也不止是医疗问题，缺的是公共卫生危机事件的管理和协调
【近日火神山医院的首批患者发布视频介绍院内环境，“条件真的很好，远远超乎我们的想象，两个人一个房间。设备齐全，有空调、空气净化器、电视等。”O网页链接L凤凰网视频的微博视频?
快转微博
说的很对如果这次疫情放过了人类，今后也请人类放过野生动物！一切众生皆有情感，生命平等，拿他身换自身，请换位思考有因必有果！万物皆有灵！??????
牙龈发炎，嗓子痛，喝了三天金银花甘草茶，基本上好了。还好春节前家里配了点中药，现在派上用场了上海·上海馨佳园?
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
现在是控制暴发疫情的关键时候，大家看数据疑似病人有下降趋势，但不能掉以轻心！
【，如果?展开全文c
年月日，庚子鼠年元宵节。原本举家欢乐的日子因为一场疫情变得不一样。兰大一院第二梯队发热门诊和隔离病房的医护人员、西北民族大学附属医院、甘肃省第二人民医院援鄂护理专业医疗队?展开全文c
甜甜的爱情有什么用，单身狗只有金钱可以依靠，我们来看看月金钱运势排名前三的星座吧！Top：巨蟹座巨蟹们在这个月里的直觉和第六感都非常不错，能够凭借着自己的直觉赚取一笔金钱进账。haxDr。op：水瓶座进入八月份后，水瓶们的金钱运势曲线虽有下降的趋势，但趋向比较平稳，上半月花钱?展开全文c
最近的件事真是防不胜防。是确诊病例的楼上确诊了新病例，二者无接触。这说明，若非电梯传染，飞沫传播可能已成空气传播。是患者粪便检出阳性病毒，未来，极有可能成为水处理厂的难题，涉及千家万户。就是这个，病毒已经离了武汉的壳。即患者无症状，你分不清谁是病人
爱情就像一个天平，需要夫妻双方共同保持一个平衡点，一方偷工减料都会影响天平的整体左转。唯有感情和咳嗽是掩饰不了的，幸福的婚姻是日积月累的积淀，而不是逢场作戏。遇到问题如果只是学着像鸵鸟那样把头埋在沙子里麻痹自己，那么时间长了以后，问题依旧还是那个问题，不离不弃。只有认?展开全文c
????德国全进口消毒水～不含酒精不含氯，安全无刺激～秒即可杀灭RNA系列病毒，针对性强～可喷洒在衣服，物品，空气～不用稀释～毫升大包装元～返购率达百分之以上～家庭公司性价比高～?
学员在家画的水彩，为每一个抗击疫情的医务人员点赞长沙?
它来了，它带着网课的消息走来了。好吧，我也快要开始上网课了该上的课一门都不会少的说好的预计两门网上教学的呢?
总结：.国家应该投钱做长线研究.sars是公共卫生的分水岭，积累的经验对这次有重要意义.疫苗针对健康人做防护，做出来也要个月开外.传染病在人类历史上根除的很少，只要遏止也很好，如果硬要对抗可能会激发病毒.如果国力不强大早已被世卫宣为疫区
有个想法，或许会对，这是王延轶所长在拿石正丽教授转移注意力
辛苦快递小哥!
美国的吉利德的药临床没通过为啥先试验呢？查看图片这就是李兰娟院士和武汉协和医院急诊科张劲农主任推荐的药。张主任在接受CCTV采访的时候说““这个药只有中国和俄罗斯有，所以美国不知道，也不可能被美国的FDA注册，所以那帮亲美的人不懂”。
性生活实录：小三在床上很体贴?
连世卫组织都看不下去谣媒和公知们了
月日晚，一张名为“疫情防控期间学校开学工作安排情况汇报”的截图在网上疯传。截图显示，这是一份学校开学安排情况的讨论稿，对开学时间作了初步安排，并有如下表述：“根据省政府月日?展开全文c
没看完第二季，确实是最好的结局转发微博
老师累，学生累，家长累尤其是小学生，网上线上教学也是可以的?
我今天一定早睡，八点半起来网上办公太辛苦了，结果一个小时做完事又睡不着???
我觉得可能你们都没看懂这个马科长不是说不出来是没办法说说白了这是中央和地方矛盾的体现，上面要环境，下面要就业率，事到临头只好打马虎眼，他知道有多少人，也知道瞒报了多少，甚至到过厂子里，到过工人家里他不能说，一个市无数家庭的饭碗，他一说，饭碗没了阵痛这段时间谁负责
卫生防疫专家强调，目前可以确定的新型冠状病毒感染的肺炎传播途径主要为直接传播、气溶胶传播和接触传播。年月日下午:，上海举行新闻发布会，邀请上海市卫生健康委新闻发言人郑锦、上海市民政局副局长曾群、上海市疾控中心消毒与感染?展开全文c
维生素C是一种很强的还原剂，能与化验血糖、尿糖的试剂发生化学反应，使检测结果下降或呈假阴性。因此在化验血糖、尿糖前两天要停用维生素C，含维生素C丰富的蔬菜和水果，如韭菜、菠菜、柑橘、柚子、猕猴桃等也要少吃。?
商振博第二天之印象最深的一个作品街舞进的那个舞蹈，一个爵士风很浓的舞，节奏很快，动作也很复杂，我学了两年的爵士和都市编舞吧，反正我愣是没学好那段舞，它很好的展示了奶老师的身体框架和柔韧度，虽然射击动作慢了半拍，但是也能明确看出奶老师强大的?展开全文c
月日上午八点，神农架林区又有两名确诊患者治愈出院，林区内累计确诊的例病例全部治愈，实现医务人员零感染，完成确诊病例治愈清零目标。疫情发生后，神农架林区人民医院经过中医组专家讨论，按照中药预防号方，熬制成服用?展开全文c
孟美岐感谢@快乐粉丝会app分享！恭喜慈善星故事主题晚会圆满结束！也将继续以“爱心志愿者团队”之名，在公益慈善中益岐携手前行@火箭少女_孟美岐
社说|这三天全国民航为决战只做一件事！社长斗胆分析中央的战略战术…全国各地的医护力量大规模驰援武汉，有一种最后决战前的气场！O社说|这三天全国民航为决战只做一件事！社长斗胆分析中央的战略战术…?
很久以前看过一个笑话。一群食人族混在一个公司当中，他们隔三差五吃人，一直没被发现。今天，又有人吃了人。他们的头头问：今天吃了谁？吃人的人回答：清洁工。头头生气：清洁工没了他们很快就能发现！你应该去吃领导！?
打流感疫苗！认！真！洗手！平时发热咳嗽戴口罩！看完的结论就是：口罩每年都要囤！！！
月日，号称亚洲最大小区的贵阳花果园小区开始封闭管理，该小区入住万余人，约万商户。为抵御疫情，商户关门，居民楼相互隔开，每个组团仅留一个出入口，居民进出都要测体温，昔日庞大的千人广场舞群也已不再。@一手Video?展开全文c
没有资源我无所谓的，为了这个狗比节目身体都拖垮了，年前的曝光机会微博之夜也没去成，为了给队友让路小年夜春晚也没了，再惨也惨不过这个冬天了。陪小羊熬过去就好了。@UNINE官博@乐华娱乐杜华但是你们俩这个冬天熬不过去了，爱奇艺大楼和乐华公司必须在过年的时候炸成烟花。
月日下午，针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等就公众关心的问题回答记者提问。中国疾病预防控制中心流行病学首席科?展开全文c
您要不点链接看下？
【，不要误会。病毒不可能在空气中长时间存在，戴口罩可以防止气溶胶传播。L人民日报的微博视频???
连续两周周日上班了，我感觉自己快要爆炸了。现在心里只想着一件事，那就是回家过年?
今天的下午茶是自己从杭州背回来的糕点和楼下邻居&“表姐”送的奶这两天有一点点点点点感冒，但还好没有发烧??晚上吃了药就早点睡吧，把免疫力睡回来??????武汉?
我一直建议大家对医务人员、警务人员保持足够尊重的原因就在这里，在需要救命的时候，这些人从来没退缩过，也从没放弃过努力。就算是遇到了行业里的害群之马，通过合法的渠道清除掉就好，挑动警民、医患对立真的要不得。
【转发了解！；气溶胶和消化道等传播途径尚待明确；潜伏期—天，多为—天；目前没有确认有效的抗病毒治疗办法...新型冠状病毒感染肺炎个新判断！扩散周知！???
若出现咳嗽、发热等症状，但确定无外出、没有接触过感染病人，可先监测体温，居家治疗。若体温持续不降，或咳嗽加重、出现呼吸困难、精神状态不佳等，建议就近到开设儿科门诊的医院就诊。mmaPA。?
月日晚，国家卫生健康委确认上海市首例输入性新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。患者为岁女性，湖北省武汉市户籍。月日自武汉来沪后，因发热、乏力等症状，于月日在本市一发热门诊就诊后即被收治入院隔离治?展开全文c
龙头年报再超市场预期！分析师称这个消费电子领域今年高景气不变摄像头：大立光公布年年报，其中营收及四季度毛利率提升超市场预期。中金公司认为，近期虽然手机产业链受到部分事件影响，但光学方向年摄像头个数和规格提升趋势确定，新技术应用仍将推动年行业高景气。相关?展开全文c
所有留在抗毒一线的医务人员和军人，留武汉的百姓及支援建设的当地民众，在我心目中都是英雄。
脸上有红血丝还痒怎么办？去红产品要效果更要安全红血丝皮肤带来的影响很大，需要及时进行治疗，但在治疗前一些注意事项需要了解清楚，一起来看看治疗红血丝有哪些注意事项。关于，脸上有红血丝还痒怎么办？成为女性热议的话题。。　　一、首先了解下为什么会得红血?展开全文c
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
无论身在何方，澳大利亚野火可能失控胃都指着家乡的方向，就像史航，他的美味总是在长春。我也是，在北京生活了近年，每每想到我家乡睢宁菜，还是难免食指大动。北京也可吃上地锅鸡了醉美中国味t.cn/AisZzL?
发热人员主动报告并就诊可得元奖励。湖北省黄冈市新冠肺炎疫情防控工作指挥部日发布通告，对黄冈市区主动就诊的发热人员、摸排出新发热人员的工作人员和举报新发热人员并查实的市民等给予奖励。　　凡居民有发热、咳嗽等症状应立即?展开全文c
药食同源是根据划分为食品类别的药材，经过中医药方的理念，对应当前情况组合而成，肺愈清主要成分：金银花、芦根、白茅根、藿香、白芷、草果、大枣、陈皮、红糖而成。O网页链接?
如果这次疫情，放过了人类，那么请人类，今后放过野生动物！如果这次疫情，被医护人员击败，那么请社会，今后善待医护人员！因为危难时，是他们用自己的生命守护着您的生命！景点可以关闭，影院可以关闭，车站可以关闭……学校可以延迟开学，商场可以延迟开门，公司可以延迟开业……只有医院敞开?展开全文c
流传内容：有网友在微信朋友圈流传“黑龙江高速公路将因抗击新冠肺炎疫情而大范围封闭”的消息。O网页链接?
疫情过后让我不戴口罩，不心惊胆战地出个门见个人就行然后让我看看吃野味的长啥样全中国为他买单最后，让我见见他吧内心深处的他日夜思念的他爱而不得的他那个让我等了年的男孩喜欢了年的男孩?
“在发烧，终止进出”“我想做个健康人”
冠状病毒的一个变种是引起非典型肺炎的病原体，属于RNA病毒。其遗传物质是所有RNA病毒中最大的，只感染人、鼠、猪、猫、犬、禽类脊椎动物。轉發微博
综上所述，也许这就是为什么世卫组织并不建议所有人都戴口罩的原因。事实上，如果你最近没有去过疫区，周围也没有刚从疫区回来的人，在不太会发生亲密接触的情况下，整天戴口罩是没有必要的，不但降低了自己的生活质量，还会导致更需要口罩的人买不到口罩。
、农历岁末，临近春节，武汉出现不明原因肺炎，并出现死亡病例和传染现象，中国政府及早采取防治措施，疫情得到有效防控。科学家检测发现这场肺炎是由一种新型“冠状病毒”引起，年中国的SARS疫情和年的中东MERS疫情也都是由冠状病毒?展开全文c
截止目前，山西高速公路运营部门没有接到高速公路因防疫而采取封闭交通的通知，也没有发布过高速公路因防疫而封闭高速公路的信息。请广大司乘人员不要轻信谣言！更不要以讹传讹，传播扩?展开全文c
科学家做了很多很多次的实验，在室外，空气流通比较好的地方，病人咳嗽，打喷嚏，喷出的气溶胶超过米的距离以后便极少能够感染人，超过米以后肯定不能感染人。
嗯，互联网是有记忆的。第八图倒数第二段文字很清楚，人们为什么没有“当回事”。
年的第一场“名厨系列”烹饪盛典明日就将亮相上海啦！爱尔兰食品局特邀四位烹饪大师——京帮菜传人、马勒别墅行政总厨刘洪、上海滩厨界“一姐”、中国博古斯烹饪大赛评委邱琼、味社美食学院掌门人、世界华人名厨协会理事蒋颐@味社·蒋叔、杭州柏悦酒店行政副总厨刘萍萍，以传统中式烹饪方式来为宾?展开全文c
请求国家第三方彻查武汉病毒研究所！调查中国疾控中心主任高福！@中国政府网@中国长安网@紫光阁@央视新闻调查@央视新闻@中国新闻网@中国新闻周刊@中国网新闻中心@中国警方在线
支付宝没有提供过下图所说的数据及其他类似数据。我们不清楚这张图片的真实性如何。特殊时刻，我们所有人都非常关注疫情信息，一切疫情信息建议以卫生防疫部门官方公布为准。
甬城令狐葱出现发热、咳嗽等症状怎么办？慈溪市融媒体中心栏目主持人@金黄道地陈金华、阿荻用一出方言短剧来告诉你慈溪市L甬城令狐葱的微博视频?
合肥发布重要通告！复工时间定了，与你的生活息息相关L搞笑巩的微博视频?
尽管明天的微博热搜上不会出现：新冠病毒特效药成功研发并用于临床%的新冠病毒患者治愈出院但希望明天早晨起来微博热搜上：不再存在某某地儿某某人因隐瞒武汉史导致多少人隔离。也不再存在发现某某公司某些人生产劣质假口罩被查处……希望在这个特殊时期我们每个人都能尽到中华人民共和国?展开全文c
戴口罩是有效阻断病毒传播的方式之一。目前市面上常见的口罩可以分类：医用外科口罩、医用防护口罩（N口罩）和普通棉纱口罩，如果去公共场所、不与病人接触，佩戴医用外科口罩即可，但如果接触病人，则要佩戴防生物的N口罩。医用外科口罩可阻挡%的细菌，N口罩可以阻挡%，
高福？？？呵呵，他马上要全世界出名了…等着看吧
号我爸妈和感染人员做了同一时段地铁一定会没事的?
中医黑如丧考妣系列：中医医疗队接管武汉金银潭医院南楼感染一区后首次出现大批人员治愈并出院
？？？于是，网络上开始对上海药物所的学术所长耿美玉，武汉病毒所所长王延轶等人个人信息进行了各种人肉。O网页链接?
人祸。“不会人传人”像魔咒让国人失去了正常判断。
安居一中校友会据解除隔离出?展开全文c
市新型冠状病毒感染的肺炎防控工作指挥部办公室发布提示，急寻在这个时间乘坐过Z车次和轻轨号线车厢的乘客：月日，我市确诊第例新型冠状病毒感染的肺炎病例，目前已转至天津市海河医院治疗。患者王某某，女，湖北襄阳人，常居武汉。月日乘?展开全文c
恶寒，无发热，头晕头重如裹缚，项强，干咳为主，咽中燥热，有少量浓黄痰可以咳出，鼻流清涕较多，眼镜灼热感，头部灼热感，口渴欲饮，大便不成形，量多臭秽，粘马桶，舌淡红色苔薄白。如何处方？?
原图来源：O网页链接评论配图
@丁香园?
人人都是志愿者，人人公益我愿意！十年公益，不忘初心，为@微公益点赞@TFBOYS-易烊千玺
年的第一个月，生病了半个月，感冒咳嗽，胃疼，今天是日，病也痊愈了，家也收拾完了，接下来的日子，上帝应该善待我这个善良的姑娘，我会好好努力，努力挣钱，努力保护自己，让所有不开心远离自己，努力成为一个开心的小富婆，抬起高傲的头，骄傲的做自己！?
当超级英雄们遭遇新型冠状病毒，确诊宝宝看到穿防护服的人会笑网友们太会玩了，up：原作者伏线在西兰省份一省包一市支援湖北电影复仇者联盟t.cn/APgweSW?
最近新型冠状病毒传染的厉害，女孩子们尽量不要出门到处跑特别是酒吧ktv夜总会场所人潮拥挤容易感染，建议来我家我房间温馨舒适还有暖气加湿器空气净化器能力有限只收留个第一个报名的可以当老大。?
顾予铭K咳嗽，贫穷和爱（@网易云音乐）?
公司破产流程当中员工的补偿金是“优先清偿”，被清偿的前提就是公司要还有钱剩下来。没剩下也只能算了。如果还有买房打算，那么社保续缴也要自己考虑进去。离职补偿是找公司拿的，公司都没了自然也就没钱了。只是自己的生活还要继续，所以要仔细算算清楚。
在
成都·高新区?
人家一句话都没提到是实验室泄漏的吧，不知石总为啥那么鸡冻。
发布了头条文章：O加拿大省级政府跟进防范武汉肺炎。世卫组织今决定是否全球紧急防疫?
李兰娟院士，这种报道方法才是正确的，而不是一个“传染病专家”就隐藏了她的名字，一个
快转微博
特发性震颤又称为家族性震颤，约%病人有家族史。在多个特发性震颤家族未发现跨代现象，性别分布平衡，一般认为这是常染色体显性遗传，在~岁前完全外显，也有报道不完全外显和散发病例，散发者和有遗传者临床特征完全一致，通常认为是同一疾病，但目前尚未确定相关基因异常。特发性震颤发病年龄的?展开全文c
平安就是福华晨宇歌迷温馨提示：请注意勤洗手通风??请出门戴好口罩??有发烧感冒咳嗽和其他不适症状请立即就医??让我们携起手来，共渡难关??在此和华晨宇一起祝大家新年快乐，万事如意，平安健康
早安全世界开始办公(虽然网上找的图，但是差不多这意思了)?
L央视新闻的微博视频?展开全文c
再放几天假你就会?更加明白白?不?是工作需?要你?是?你?真的需?要?工?作?工作?的辛苦远?比懒?惰?的?生活更?让?人幸福宜宾·鑫宇钻石城?
妹子是什么有显卡发热的香味吗？这可是全部真心就希望她能更好
也不知道胡辣汤带去没，哈啊哈哈哈
终于哭泣不再为自己的小小世界。我与疫情的关系是不想延迟开学的我，希望它快快过去，痛恨它阻隔了我的感情。在这段时间里，外面的世界纷纷扰扰的，我在小世界伸手不见五指，我甚至羡慕那些为了疫情新闻义愤填膺的人，至少还有心情关注外面的世界。孔维的视频我看到亲情：采访时一个顶天立地医生他想?展开全文c
疫情抗争的日子里，尽管不能面对面为当事人定分止争、答疑解惑，但北京法院人从未停止努力工作的步伐，一组数据，记录网上办公的这一周。
天士力(.,.,.%)：藿香正气滴丸年度销售收入约占公司医药工业营收的.%　　天士力（）月日晚公告，公司产品藿香正气滴丸年度实现销售收入约为.亿元，约占公司年度医药工业营业收入的.%。公司无其他藿香正气相关制剂产品。国家卫生健康委、国家中医药管理局?展开全文c
昨天写到一半就哄娃睡觉了…今天又扎脑门抽静脉血，不知道是因为睡够了还是血流顺畅还是因为折腾几日见过“各种”大世面了，小朋友抽ml静脉血时非常淡定，泪在打转还故作镇静，护士阿姨们一个劲夸她真棒我想说她真是猫一天狗一天呀今天的女医生比前两日的两位男医生更nice，获悉已经打?展开全文c
月日，北京全市大范围降雪。据北京市气象台预计，降雪将持续至日凌晨，工作日早高峰或受影响。路面湿滑加之夜间气温较低，道路容易出现结冰现象。据北京交警消息，京沪、京哈、大广高速及首都环线等多条高速公路受降雪影响被封闭。?展开全文c
天呐我太喜欢他了，特别特别好的一节公开课，简直可以当作公共卫生课的入门，我们能有这样的医生真的是幸运。推荐大家都来看，会对传染病有一个基本的认知。
详见视频链接：?展开全文c
高福实际是最早的吹哨人！因为他是病毒学专家。主要负责病毒的识别工作，所以公众对他的误解最多。出了这么大的事儿，让别人多骂也不见得是坏事儿。
青岛农业大学之密切接触者】什么是密切接触者？密切接触者在医学观察期间该怎么做？居家观察期间，密切接触者的家人要如何做好个人防护？点击了解↓???via.中国新闻网威海?
[热门]专家：秒接触造成传播完全可能秒也会造成传染。查看??????O网页链接秒接触就染病说明新冠肺炎传染性特别强吗？什么是气溶胶传播，有什么特定条件？为什么有些患者病情危重，有些患者却能够居家自愈？为什么有轻症患者突然病情加重去世？为什么核酸检测“假阴性”现象频发？?展开全文c
三个结果的分析：、得到完全的胜利，-个月消除病毒；、战况胶着，打持久战，拉长时间半年到一年，确诊数温和增长，在可控范围内；、像，年墨西哥流感，全面爆发得不到控制……
?
年月日，阴，今天下早班，从家上来之后，带宝宝做了一个头发，宝宝说不好看，其实我觉得，不管怎么样都是最美的，宝宝明天要上班了，但是我舍不得让她走，晚上留下了，好开心曲靖·陆良县?
有人送金有人送银有人送花，我爸怕没人送我，让我自己去把这三样都买全了，金银花可去火了。?
月日，记者从辽宁省市场监管局获悉，随着全省市场监管系统开展打击整治非法制售口罩等防护用品专项行动的逐步深入，涉及口罩等防护产品的投诉举报呈下降趋势。月日，有口罩等防护产品相关投诉举报件，至月日，同类投诉举报为件，?展开全文c
蛙糖绿色地球全球保卫行动大家好我是来自济宁医学院的绿色地球志愿者魏慧慧今日没有使用一次性筷子.在我自己的国家，却感觉像个游客一样?展开全文c
人在做天在看..亲爱的家人们！下面的故事如果您看完后感动了，说明您是有福报的！..十年前一个穷苦大学生郝武德，为了付学费，挨家挨户地推销货品。到了晚上，发现自己的肚子很饿，而口袋里只剩下一个小钱。他在大街上犹豫徘徊了半天，终于鼓起勇气，敲响了一户人家的门，准备讨点饭吃。然而当一?展开全文c
柳叶刀刊发评论：多国对中国实施旅行限制，违反国际卫生条例在任何情况下，公共卫生或外交政策决定都不应基于种族主义和仇外情绪，而目前针对中国人和亚裔正在实施这样的措施。?
上海航空一客机着陆后发生擦尾触地机组违规操作且瞒报O上海航空一客机着陆后发生擦尾触地机组违规操作且瞒报?
今天花十几分钟，上下楼梯各次，后背出汗，头顶发热！！！?
好吃的吃完了，好喝的喝足了，好玩的玩过了，该睡的睡饱了，该乐的乐够了，该闹的闹遍了，该问候的都联系了，端午节过完该上班了，记得别赖床哦！?
这个病毒貌似是RNA单链比较容易变异而且感觉自带AI我们的敌人很鸡贼啊
今早孩子学校要求点十分打卡，我听到钉钉铃声已是七点，立马叫醒孩子起来拍照上传。点十分踩点打上，我以为孩子会钻进被窝，没想到他自已去洗刷后拿书到客厅去早读了。我看到房间门关着我还嘟哝着跟老公说，今天上午效率又要打？了。老公安慰我：谁他吧，他自已的事他会做的。转过身与孩子撞了满怀。?展开全文c
GOT学校延迟开学了，出两张票，绝好位置，最后一排可以站起来当坑玩啊，离主舞那么近，看看孩子吧！?
两年冬天用的空气净化器，老爸发现里面滤芯包装还没开句容市?
之前听人说再不上班的话拼乐高要拼破产了果然拼乐高的人挺多整挺好
天佑中华O网页链接?
小北我咳嗽的时候喝吐的时候被鱼刺卡着的时候有点难过的时候你都要拍拍我的背力度稍有不同但都没什么用是吧但你总要做点什么是吧?
作为南宁市供水管道、户表施工的主力军，水建公司接到支援“广西版小汤山医院”邕武医院建设施工的任务后，迅速成立了以党员为核心的“邕武医院改扩建供水项目建设突击队”，组织人员对工程项目建设进行全力攻坚，经过全体施工队伍日夜奋战，仅用天完成新增水表及配套管道安装，?展开全文c
金银潭风水宝地中医治不好西医治好了说中医辣鸡。中医西医都治不好说中医捣乱。西医治不好中医治好了说自限性疾病。
日，武汉卫健委通报不明原因肺炎情况：截至月日时，我市共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，病例最早发病时间为?展开全文c
“我儿子非常胖，能有斤，炸鸡腿什么，凡是香的都爱吃。我儿子非常帅。”
这个病毒飞沫传播，接触传播，母婴传播，可能粪口传播，可防可控。温州?
?
月日，武汉名不明原因病毒性肺炎患者已治愈出院。此次肺炎“真凶”系新型冠状病毒。疾控专家称，此次肺炎病毒致病性和传染性较低，重症病例在下降。专家提醒，预防病毒性肺炎，平时需加强锻炼此外还应注意通风。?展开全文c
今天是元宵节，也是返工高峰期间。一路过来测体温。年月日回的家，在家也每天量体温并且不出门，没有任何不良情况，防控措施做的很好。今天月日因为返程务工，成都市郫都区天骄苑小区业主莫名阻拦返工的租户进小区。因为疫情弄的人心惶惶。小区业主的心情也能理解，但是大家都是通过正常途径?展开全文c
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳
很佩服在一线作战的医护人员责任心勇敢甘于奉献我爸公务员在给隔离观察对象小时值班我们都有点担心了主要是能传播的途径太多了除了空气中的飞沫还有眼睛和接触物blabla希望一切平安，安全度过非常时期???
上海徐汇区斜土社区生活服务中心员工盛淑斐，自身有新冠症状不仅瞒报更四处游走扩散，非但没有身为党员及公职人员的思想觉悟，丝毫没有响应国家号召，更为恶劣的是在群众人人自危严格遵守不聚餐不串门的自我管理时进行人的聚餐，在回浦期间随意串门，足迹遍布半个浦江城，名副其实毒王，#
淳安启动年度针剂注射防治松材线虫病项目月日，浙江广播电视大学淳安分院后山山林迎来了一批特殊“森林医生”，只见他们一组钉牌登记，一组打孔注药，为活松树注入“预防针”，这标志着年度淳安县针剂注射防治松材线虫病项目正式启动。打孔注药预防松材线虫病是通过松树干基部钻孔的方式?展开全文c
月日发生在民航总医院的伤医事件引发关注，北京市人民检察院日发布消息，对犯罪嫌疑人孙文斌以涉嫌故意杀人罪批准逮捕。孙文斌的姐姐孙英在接受采访时表示，无业的孙文斌自己在外租房子住，事发前没有透出要杀害杨文的迹象。至于刀是从哪里来?展开全文c
[热门]即将返回工作岗位的你，这些信息要了解→。查看??????O网页链接假期即将结束，返程途中需要采取哪些防范措施？上班后食堂集中就餐怎么防护？哪些算接触传播？医用酒精、洗手液有用吗？疫情拐点何时到来?……中国疾病预防控制中心流行病学首席专家吴尊友进行解答，来看重点↓↓?展开全文c
?月日，阳泉市传来消息，该市已正式启动危急重症患者应急救援联动机制。阳泉市公安局交警支队与市卫健委共同制定出台的明确，“”出诊医护人员或伤病人员家属如需求助，可拨打交警指挥中心值班电话，说明出?展开全文c
上帝不可亵渎，生命重于泰山上海药物研究所，何方神圣，乃年的在北京药物研究所，后迁于上海，现属中国科学院。在没有经过大面积mers患者实验鉴定，是否有效的情况下，擅自发布双黄莲口服液有抑制mers病毒的结论，实属不妥。有违科学实事求是的精神和规律。年前的上海药物研究所就曾经亵渎?展开全文c
转了可以瘦吗
转发微博小儿咳嗽临床多见，推拿治疗可取得较好疗效。小孩一直咳不停？看医学专家怎么做！L辣妈育儿贴士的微博视频???
回复加大宣传和刑事处罚力度，故意隐瞒行程，病史造成严重后果的入刑，现在有的地区不已经开始执行了么？入刑个月那个，只是很多人现在不知道这个还能入刑而已，既然不自觉，那只有通过法律途径，并加大宣传力度解决！那你厉害你说说不测体温怎么搞？
这个过年遭遇了三十几年来最难好的咳嗽牛逼到什么程度呢……我列一下吃过的药蒲地蓝消炎片阿莫西林胶囊盒京都念慈庵止咳糖浆止咳??一盒雾化机药品，一天两次奥美拉唑后面的胃药还是因为药吃多了胃痛吃的特么的一开始还天天怀疑自己得了肺炎，结果二十几天过去了啥症状都没有，自?展开全文c
很想知道医务人员感染情况，以便以后有类似情况接受这次教训，尽量避免。
此外武漢面積都比香港大但香港人口密集係世界數一數二的高，本地社區大爆發機會平其他城市高。另外，每日有數萬內地人入境，現時輸出感染個案比本地人傳人個案多很多。以上都是客觀事實。
最近网上一个很火的Zumba（尊巴）舞教学完整版，超减脂耗体力，跳分钟等于运动小时，马走跳起来！L健身专辑的微博视频?
我在看：O中科院院士高福：春节大家不要聚会最好居家休息?
你们要知道中国的顶级西医专家都是支持中医的樊代明：中医比肩现代医学，无可替代钟南山：中医难能可贵之处是治未病汤钊猷：西医临床四十年，一直同步用中医韩启德：中医不科学不代表不正确凌锋：中医反对者是角落里的阴风肖传国：我对中医药持开放支持态度
同感突然觉得喉咙也不疼了，咳嗽也停了，头也不昏了
我就不信我的命就这么不好？
断货的空气净化器终于有货啦！非常时期一定要选对产品?
年非典，那时手机网络完全没有现代发达传播迅速，有效信息只能通过电视报纸，盐被抢购脱销，醋脱销，消毒液脱销，板蓝根走向神坛，金银花紧随其后，口罩自不必说……现在网络讯息这么发达，突发公共事件面前，甄别有效信息很重要。???
日-时，个省（区、市）报告新增确诊病例例，累计确诊病例例。过去几十天里，武汉金银潭医院救治情况如何？今晚连线中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟、武汉金银潭医院院长张定宇，直播↓奋斗者?展开全文c
①稳定情绪，不过度恐慌和焦虑。②仔细观察自身症状与新冠肺炎症状是否符合，身体不适正常就诊，在医生指导下用药。③控制行为，转移注意力，若有“疑病状态”建议认真对待，去心理科、精神科进行诊治。④主动寻求心理援助。?展开全文c
发表了博文O与心对话：你有害怕你的工作和生活吗？?
删除微博有需求前线女医务人员卫生巾没需求？
突发公共卫生事件应急工作遵循预防为主、常备不懈的方针，贯彻统一领导、分级负责、反应及时、措施果断、依靠科学、加强合作，实行分级管理原则，分级实施。Foqvi。内含：方案下载链接等详细内容。?
O网页链接特朗普宣布：薄荷、水果味电子烟禁售美国总统特朗普政府今天宣布，禁售包括薄荷与水果口味在内部分受到消费者欢迎的加味电子烟，以遏止愈来愈多青少年使用这项产品，只有薄荷醇与烟草口味能继续在市面贩售。路透社报导，美国卫生及公共服务部（HHS）说，除?展开全文c
我提出了问题“疫情期间湖北省其他非新型冠状肺炎的重症病人如何就诊？”O疫情期间湖北省其他非新型冠状肺炎的重症病人如何就诊？安陆市?
协助聊城支队管控车辆，暂时封闭青兰高速孔村和玫瑰收费站。?
抗病毒，可以适当运用中药预防，恩施百草国医堂老中医处方如下:金银花，连翘，大青叶，僵虫，野菊花适量熬水饮，一日两次
@周至宣传根据和周至重大突发公共卫生事件一级响应机制的有关规定，经研究，在前期日常预防性消毒的基础上，在月日（星期五）晚点至点对县城及重点区域集中开展消杀消毒工作。?展开全文c
被科普了加油～China????中国差点被列为全球疫区国，WHO以很微弱的优势终止了这个提案。如果中国被界定为实质上的疫区国。任何他国的车船飞机等多种交通工具经停我国，将视为经过疫区，事后必须接受特殊疫区观察。一旦疫情失控，中国的出口货物都将视为疫区国产品，?展开全文c
--我分析世卫的“卫紧”时曾着重提到，按照世卫年新定的法规，对于“公共卫生紧急事件地区”（疫区）可以让没有完成临床试验的新药和新疫苗直接用于临床病人，口头上的理由是“救人要紧”。看似人道主义满格，实际上是为虎视眈眈的制药公司放开一切规则（严格监管派的理论没用），免费做实?展开全文c
是的。湖北省才六千万人，有座三甲医院，疫情之下，尚且紧张得要建两所临时医院、八所方舱医院。湖南省七千万人，才家三甲医院。假如疫源地是在湖南，那湖南的疫情会井喷到何种程度啊？想想都可怕！当务之急，湖南省卫健委应该赶快推动三甲医院的建设，至少要扩建一倍数量！
????在第四版诊疗方案中????国家首次正式发文证明????????微生态平衡在新冠病毒防治中的重要作用！?????????????????????国家卫健委高级别专家组成员李兰娟院士建议：应对传染性疾病，应用微生态制剂！????微生态制剂主要包括益生菌和益生元。目前已经?展开全文c
O网页链接?
周泽发的女儿周丽婷，上小学五年级时被确定是重症肌无力。周丽婷基本没有行走能力，简单的洗漱都需要家人在身边帮忙。更让人揪心的是，小两岁的弟弟也得了同样的病。两个坐轮椅的孩子无法独自上学，年来，只能由父亲周泽发每天来回接送。他?展开全文c
这个时候体现存款多重要，清高派vs国难财。都不容易啊?
一看就是懂得做思想工作的人
湖北襄阳市新型冠状病毒感染的肺炎防控领导小组办公室最新通报：截至年月日:，襄阳市新增新型冠状病毒感染的肺炎疑似病例例，累计达到例（其中襄城区例，樊城区例，枣阳市例，南漳县例）。襄阳市已按照国家卫健委?展开全文c
如果还被删我还会继续发如果被炸号我换新号继续发
　　年月日时至日时，内蒙古自治区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例；确诊病例中新增重症病例例、新增危重病例例；新增疑似病例例。　　其中：新增确诊病例例中，鄂尔多斯市达拉特旗例、巴?展开全文c
@丁香园?
月日，国务院联防联控机制就药物研发和科研攻关最新进展情况举行发布会，国家卫健委新闻发言人米锋通报了最新疫情情况并表示，湖北以外其他省份疫情出现明显的积极向好变化。米锋介绍，月日，除湖北外其他省份新增确诊病例例，连续第日下?展开全文c
新型冠状病毒目前主要还是通过近距离呼吸道飞沫传播或者接触传播，飞沫沉降到地面之后，鞋子就算有可能沾染到，病毒量也非常少。所以，在日常生活中不需要对鞋底进行消毒，保持清洁即可。建议回家之后在门口换鞋。@兰州大学团委??
转发微博
马各省市发热门诊名单来了
世卫组织就肺炎事件发声：不建议对中国实施旅行贸易限制新京报讯（记者张胜坡）“根据目前掌握的信息，不建议对中国实施任何旅行或贸易限制。”月日，世界卫生组织就武汉不明原因肺炎事件发布的通报称。该通报显示，年月日，世界卫生组织中国办公室获悉了湖北省武汉市发现了不明病因肺?展开全文c
世卫组织：刚果（金）埃博拉疫情仍是国际关注的突发公共卫生事件O网页链接?
今天因为我爸的一句话，思虑很多，所以还是想写下来，也许就不会再花那么多时间去想，浪费无谓的时间。岁以前，我都是个听话的孩子，不敢违逆父母的要求，现在，我知道不想按照他们的想法过，所以我选的路，需要我自己做选择。经过这两年我对家人的付出，总算跟家人的关系有些恢复。我觉得这一生过?展开全文c
多学学@中国文明网@文明昆明
南京同仁堂菊花决明子茶金银花牛蒡枸杞花茶组合茶包?
为进一步做好废弃口罩安全有效处置，确保人民群众身体健康和生命安全，现将有关管理要求通告如下：　　一、科学合理佩戴口罩，做到既有效防止疾病的传染和流行，又有效节约有限资源。健康人群佩戴使用后的口罩，?展开全文c
还有患渐冻症不离一线的张定宇，高龄赶赴现场的钟南山、李兰娟，抗击疫病的医生，奋力建医院的工人，危急时赶赴疫区的子弟兵…心存人民的人，无论他是学术泰斗、医生或者什么身份，他们都是希望的灯火
在这场牵动国人的防疫之战中，赵小梅、赵小康、赵康会、赵守训、杨振宇、霍苗、霍健、霍舟、霍黎、胡千社、胡千故、朱文芳、朱虎向、赵航、赵浩、杨鹏、杨婷、朱建军、杨建业、冯华等我村在外工作的乡亲，都给家里亲人打电话了吗？我的弟弟和他的妻子、孩子也远在异地打工，他们怎么?展开全文c
月日，财政部、卫生健康委联合发布：①落实患者救治费用补助政策，对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规?展开全文c
听说是个特殊的日子，那就随便来一条占个坑儿最近的生活好无趣，吃吃睡睡干干活儿?
我姥爷连空气净化器都搬出来了我服?
能不能不要再宣传这种了，多少人看着新闻就松懈了，如果还有心就多宣传一下怎么防治，哪怕多说一次一定不能放松警惕，要勤洗手！那么多患者得不到治疗，那么多医护人员感染了危重了去世了！今天全国还在从各地调医护人员去湖北，百姓的命不是命啊？?
珍爱生命，从不吃野味儿开始吧，三只松鼠、大白兔、金丝猴、小浣熊、考拉易购、火狐……再见～?
三分天灾rrL世面的秒拍视频?
@丁香园?
一句话：弱也会传染
微博专享限时领券------------------------------?展开全文c
好物推荐——新款智能垃圾桶，无触碰自动开合盖，全密封设计，更好远离病毒细菌，适合客厅、厨房、卧室、卫生间等各个生活场景使用?
好想去曼谷旅行，最近有这个打算！
一定要保护好自己
【钟南山：L央视新闻的微博视频???
月日，李权哲给苹果洗牛奶浴泰国公共卫生部在其官网公布，已发现第二例-nCoV确诊病例，患者是一名岁中国籍女子。这也是在中国境外发现的第三例新型冠状病毒确诊病例。目前，两名?
秃头
金银花真的是中药材的好药呀，我经常听到，都是喉咙，嗓子不舒服可以喝的
石家庄市裕华高速口执勤民警：今天是我从大年初二以来，连续上班的第天，这段时间一直没有回过家。凌晨点，高速口已经没什么行人、车辆了，但公安、交警、城管、急救等都在岗。我们离疫情近一点，人民群众就能离病毒?展开全文c
这个要收了
早安晚安不如我先入土为安法理是背完了忘宪法是背不下来这知识它不过脑子啊学到上头烧脑手脚冰凉头部发热我的脑袋是个加热器啥也别说了祝我明天宪法后天民法好运??????长春·吉林大学(前卫校区南区)?
江苏物资怎么说？刚到地方就给收缴了，又不是销赃，凭什么这么做？
根据今日凌晨通报，武汉新增例（包含重症例、危重症例，危重中死亡例）。目前住院在治的病例中，重症例、危重症例。死亡总计例。根据另一条最新通报，北京确诊例，广东确诊例。
月日晚，央视记者白岩松采访湖北省委副书记、武汉市委书记马国强，马国强表示，将责成慈善机构每天监测物资使用去向，并在网上公布物资分配去向，接受社会监督。L人民日报的微博视频???
我在看：O中方将参加国际卫生条例突发事件委员会会议分享疫情信息?
“武汉是能过关的，武汉本来就是一座很英雄的城市。”他最后哽咽那里我也差点没忍住??发热依旧是最主要症状！早发现早隔离！分钟不长！看完我真的放心好多
回复.对这种极易扩散的传染病，现在是上报有功、瞒报追责，所以我不太明白一出事就怀疑zf瞒报的逻辑。.目前这个病毒并不致命，只是体弱者会死于并发。而且没有证据表明痊愈后会携带，目前比SARS杀伤力弱了许多。.以上三点只针对现状，rna病毒容易变异。
自製港式飲料港式檸檬茶+港式奶茶O绿洲?
昨天，网上疯传，江苏医护人员随航机托运到武汉的医疗物资丢失？盐城第三人民医院护士发微博辟谣称，江苏省的行李并没有丢失，并且武汉人民很热情，我们来武汉是为武汉人民排忧解难，不是雪上加霜的，我们要主动澄清事?展开全文c
】湖北省委副书记、武汉市委书记马国强：我们所有的医用物资，现在都在一个紧平衡状态，就是不能保证时时刻刻都能充分。可能现在有，但大家担心两三个小时以后还有没有。现在各方都在全力帮助我们，多方筹措物资。L央视新闻的微博视频?展开全文c
许多朋友问能否直接寄到医院，回答是我们阿里巴巴菜鸟就是搬运工，发货人写清楚寄给医院，菜鸟就保证寄给医院，不需要有顾虑。对海外的朋友，这图告诉你菜鸟优先支持从全球哪里提货发货＞查看图片
月日（正月初三）晚上:-:咋们爱达阅读线上钉钉群，一起收听由爱达阅读运营经理周少涛老师为大家解析关于病毒传播及爱达阅读项目旗下机构的应对措施！疫情无情，人有情，再大的距离的阻碍不了总部对大家的爱！我们不见不散！收到请回复！@所有人?
双黄连口服液成分为金银花，黄芩，连翘。这三味中药都有抗病毒的效果。但问题是以这三味药为成分的药品上十种，为什么双黄连口服液能脱颖而出?如果双黄连可以，那银翘片、连花清瘟胶囊等等也必定可以，所以真相只有一个。夸夸其词，居心叵测。O双黄连可以抑制新型冠状病毒，这会成为疫情的转折点吗??
月日，贵州省卫健委发布通报，月龄婴儿江某某被确诊为新冠肺炎患者。目前，江某某系已知的确诊新冠肺炎年龄最小的患者。此前，已确诊的最小患者为一名月龄婴儿。江某某于月日随父母到湖北探亲，期间曾接触武汉亲戚。@新京报我们视频?展开全文c
不联网，免费招募重症斑秃患者，非健康志愿者无需住院重症斑秃（非瘢痕性脱发/鬼剃头）试验周期周（个月）临床用药：盐酸杰克替尼片（无安慰剂组）访视次数：次（治疗期）交通补贴/次，采血补贴/点入组标准：.年龄≥周岁，男女不限.临床确诊为斑秃。.脱发面积占?展开全文c
O网页链接?
甘肃布病病菌弱毒株气溶胶泄露事发时间为去年七八月份，布鲁氏菌病潜伏期七到六十天，至今已经过去至少三个多月，所以泄露下风带沿线居民及工作人员，经排查抗体阳性但没有布病症状的人都可以被排除了，但仍需密切监测污染区是否有超长潜伏期的病例的存在，有症状并确诊感染的需要经历较长时间的抗生素?展开全文c
是钱。如果疑似就要隔离观察，确诊就要免费治，治到什么程度，以什么标准，用哪种价格的药，危重病人要不要上呼吸机，进不进icu。费用是财政拨款还是医保垫付，还是医院先行垫付随后医保结账。一个病人预算给多少。是不计成本的救治，还是设置一条成本线。换句话说一条命值多少钱
立春已至，凛冬渐远！向一线医务人员及所有一线工作者致敬！
南京趋势与全国一致，但这是十天前的情况反应。需要保持紧张度O全国疫情总体呈下降趋势，你的城市疫情状况如何了??
发表了博文第十一章特殊医学用途配方食品的开发与应用成都中医药学院谢羽檬四川省营养学会第一．二届理亊谢选武(?O第五节特医配方食品功能性因子和食品原料的选择?
自新型冠状病毒疫情发生后，事态进展广受国际社会高度关注，特别是世界卫生组织将本次疫情定性为PHEIC即“国际关注的突发公共卫生事件”后，全球范围内多个国家针对可能存在的传播风险采取了不同程度的直接或间接的管控措施。本篇为大家梳理最新的境?展开全文c
新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要O新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要?
发现人家有档野生动物保护节目的形式不错，就照搬过来拍了一档——差不多这个感觉。
年月日时，自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部办公室在自治区卫生健康委楼会议室举行广西新型冠状病毒肺炎疫情防控工作法治保障新闻发布会。这场?展开全文c
浩泽空气净化器家用客厅卧室除雾霾甲醛PM.二手烟办公室去病毒官网元特殊时期家庭必备?
月日晚，世界卫生组织宣布，将新型冠状病毒疫情列为国际关注的突发公共卫生事件。世界卫生组织总干事谭德塞宣布，此举主要基于中国感染者数量增加、多个国家都出现疫情两个事实。那么，什么是国际关注的突发公共卫生事件？该举措会有?展开全文c
今日，烈山区数据资源管理局发布公告。根据安徽省重大公共卫生事件一级响应预案要求，为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效减少人员聚集，阻断疫情传播，更好保障人民群众生命安全和身体健康，自年月日起暂停我区政务服务中心?展开全文c
问题是，华南海鲜市场接触史、核酸检测阳性、症状三条确诊标准可是卫健委专家组定的~查看图片疾控中心这回甩锅太狠辣了。直接拿数据打脸，昭告天下：武汉卫健委每一次发布的数据都是假的，真的存在瞒报，真的存在延误，真的有人误国。
治干咳神方：用熟瓜蒌捣汁，入蜜加白矾熬膏，含化极效。——年燥火大盛，肺金受邪，容易出现各种咳嗽咯痰咯血咽痒不适等等，可以试试这个方子。注：白矾内服刺激性大，能引起反射性呕吐、胃腹痛，不宜久服重用。?
我知道手术第一天今晚你一定会很痛很痛，疼到睡不着，睡不着的话就找人聊聊天吧，想想爱你的我们啊。我七月给膝盖打钢钉的时候，握着我妈的手就能安定很多。虽然说是微创，但我也确实疼了好多天，康复医生说跟生孩子的疼痛度是一样的。骨托本来要带一个半月，卧床休息三个月，可惜我没听医生话术后第二?展开全文c
什么是接触传播？一个实验看清楚！O网页链接?
各位，您怎么看？
?
西宁市第三人民医院收治的名确诊患者出院基本情况月日下午点，西宁市名新型冠状病毒感染的肺炎患者在西宁市第三人民医院医护团队精心诊治和护理下，符合出院标准并出院。此次出院患者为之前青海省确诊病例郑某和张某某。名患者分别于月日、月日经省、市疾控病毒核酸检测复核，经省?展开全文c
、坑人的“爱适量饮酒，有益健康”，相信不少小伙伴都听过“适量饮酒，有益健康”这种说法，甚至生活中有一些所谓的“健康建议”中说，每天适量喝酒可以“活血”，适量喝红酒和可以软化血管云云……其实，这个观点恐怕也是错误的！年月，世界顶级医学期刊刊?展开全文c
这段采访信息量很大，一：医生还在经常穿工业防护服，如果防护服不够医生就只能减少和病人接触。连轴转下医护心里压力都非常大；二：新冠肺炎很可怕，目前传播途径依然不确定，预后不好的病人甚至ecmo都无力回天；三：希望还是在于科研人员尽快给出突破性的治疗方案。
国家卫健委支援湖北医疗队：医生护士上班后不能吃不能喝，也不能去卫生间。大家工作前不喝水，吃点高热量的，穿上纸尿裤。穿着防护服非常难受，会痒，老想去抓。但穿防护服时绝不能做这个动作，要忍着。时间长了，鼻梁上身上可能会有皮肤病，压创，甚至血痕……?展开全文c
中医讲肺金也，至金病火也，火的属性烈猛凶，这次肺炎发病率高，病情重，所以用烈猛凶代表，古人用于军队叫骑兵，这种作战快特点，主要用于偷袭，要制胜，采用前阻后杜杀战法可胜，这次病毒感染属性也是这样，战胜它主要方法，只要有发烧者就用治肺炎药，剂量大点:治病和攻防战争一样，?展开全文c
扬州大学附属医院派出的是纯女性队伍；徐州援鄂女性.%；西安交大第一附属医院援鄂女性.%；山东淄博援鄂女性.%；蓟州援鄂医务人员纯女性；四川大学华西医院援鄂女性%；辽宁援鄂医护女性.%；西安交大第二附属医院援鄂女性%，该医院招
今天看到深圳在冠状肺炎的病人粪便里分离出病毒。建议大家疏通下管道。烧碱对病毒和细菌有一定的杀灭作用。至少对卫生有好处。公共厕所不要去。
出门坐高铁，遇上个好动的孩子，这可能是让不少乘客有苦难言的事。耳轮。武汉大学中南医院医务人员却观察出孩子的举止有点异样，与孩子家长聊过之后，更为他们找出了孩子顽皮背后的隐疾。详情请看：武汉晚报年月日星期三?
从金钟大举行婚礼又到SM否认金钟大举行婚礼来看，最卑微的莫过于粉丝了。我觉得粉丝才是最值得被疼爱的那一方，你们那么辛苦地为一个根本不知道你存在的人付出那么多，最后的结果还是你们自己承受。他们过上幸福的生活，而你们这些付出真情实感的粉丝却在背后为自己付出而流泪。到头来还是一个人?展开全文c
放得下就不孤独，站得远些就清楚，不幻想就没lokcookie感触，不期待就不在乎。?
??
还有很多批李兰娟教授只为自己研究，只用自己的成果，为了提高自己的药物。。这种人的心里，出于个人嫉妒，自己没能力达不到，就能用生出各种话造谣。。可惜，真正有技术的人只管埋头做事。。根本不屑理会。。
致敬一线医务人员及各方工作人员，祝大家新年身体健康，平安顺遂，阖家安康。照顾好自己好看哥哥
肺炎病毒闹得人心惶惶，从最开始的几例到现在百例，每天一睁眼就发现某某地又确诊了几个患者，票圈微博全都成了肺炎病毒的实时报道地。一面是凶猛的病毒，一面是医护人员为了民众安危主动请缨赴战场。明天年三十，希?展开全文c
网传武汉病毒所一研究生系零号病人石正丽：无一人感染新京报-:新京报讯（记者杜雯雯）月日，一则关于“武汉病毒研究所一名女研究生黄燕玲是新冠病毒肺炎零号病人”的消息在网络流传。网络流传的截图显示：武汉（新冠）病毒肺炎的零号病人是黄燕玲，系武汉病毒所科研人员，年考入?展开全文c
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
据最新疫情通报显示，年月日—时，牡丹江市新增确诊病例例，新增报告疑似病例例。累计报告确诊病例例。共有报告疑似病例例。累计密切接触者人，已解除医学观察人，尚有人正在接受医学观察。?展开全文c
当枕、去雨后的空山里摘金银花！小心谨慎、请许我一段尘埃落定的静美时光。以花为被！?
钟汉良@钟汉良小哇和小晨温馨提示，减少聚会和出行，佩戴口罩，洗手消毒！齐心协力，共同抗疫。春节期间，晨光通过积极的疫情防控措施，保证各位市民都能和往常一样买到喜欢的鲜奶~
所以我从来不认为这是有封城封晚了一说，人传人，特别是三代人传人的具体证据啥时候才出来没数嘛。
今天上午，长沙市新型冠状病毒肺炎防控指挥部召开首例确诊病例治愈出院信息发布会，宣布长沙市公共卫生救治中心(长沙市第一医院北院)治疗的一名新型冠状病毒感染的肺炎确诊患者救治情况良好，符合出院标准，今日治愈出院。据悉，这是长沙首例治愈出院的新型冠状?展开全文c
别偷懒，马走跟着动起来~
经济发展包括量的扩张和产业结构的不断优化和升级。以人们的温饱问题为例，当人们普遍非常贫穷的时候，社会生产首先是在粗粮和低等纺织品方面进行量的扩张，因为社会生产力的发展要遵循渐进式的发展规律，随着社会物质资本的积累和技术的进步，生产力水平能够跃升一个层级，一些新兴产业就会发展起来，?展开全文c
@国航@中国民航@福州航空@宜昌人民日报@东方航空@宜昌市政府为什么我的航班直接取消？即是为了控制疫情的蔓延，那现在这些航班是什么情况？！整个湖北已经封城，高速公路已经封闭，我想问如果这些票卖出去了没法按时起飞谁能负责？如果按时起飞了，疫情如何控制？?
公司的销售额确实提升了倍，但是由于都是打折出售，算上新增的人力成本，团队的运营成本，利润竟然变为了负数！并且，竞争对手竟然又降价了，摆出了一副誓死要打价格战的架势，小锤又向你提出了需要更高折扣的请求...怎么办？再降？就会亏更多！不降？市场就没了...裁人？团队就散了。小?展开全文c
，最快了解事件进展！追踪新型肺炎?
马住肯定用得上
我觉得可能你们都没看懂这个马科长不是说不出来是没办法说说白了这是中央和地方矛盾的体现，上面要环境，下面要就业率，事到临头只好打马虎眼，他知道有多少人，也知道瞒报了多少，甚至到过厂子里，到过工人家里，他不能说一个市无数家庭的饭碗他一说饭碗没了阵痛这段时间谁负责
首页有好多号召给一线医务人员捐赠卫生巾的微博，看到这个社会对女性劳动者的需求是如此不周。评论说“如果男人会来月经，卫生巾说不定早就全社会免费了”，我想到这个讽刺短片，哺乳室会普遍建的很豪华，哺乳行为会娱乐化竞技化，还要大张旗鼓，
你是密切接触者吗？密切接触者测量仪上线了O网页链接?
你知道吗？打喷嚏时用手捂住口鼻是不正确的。医生表示，最常见的打喷嚏，是受凉感冒，由病毒或者细菌引起的。如果用手掩住口鼻，手上会沾染细菌，并且存留很长时间。如果接触别的东西，会造成
？？新型冠状病毒，无症状感染是存在的。SARS病例也有类似情况。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。
这个这个
@Eskey知星大锅锅@最天秤@高分电影名单@博露齿一笑@全球摄影精选集
两天时间一例从早期到进展期的病毒性肺炎CT影像学表现O网页链接@丁香园?
快给我涨点粉.巨大的桶（蹦着板栗鸡和榴莲鸡翅去的.一个人的孤独其实看起来也不是很多.短发的侧脸果然好看??.扫荡前后.我最喜欢吃榴莲了榴莲鸡翅绝啦.头发已经长长了点.偶遇家里的一小角.今天上班??同一个地方夹了三次忍不住想戳破它放血.想要get诸葛?展开全文c
武汉病毒所研究员石正丽发表声明，声称疫情与她的实验室没有关系，但是，据说该团队给美方抓取中华菊头蝠进行研究，并提供全部数据，从而研制出了新型冠状病毒。那么问题来了，既然是中美合作，为什么疫情会在武汉爆发？
依照和河北省重大突发公共卫生事件一级响应要求，严格落实“内防扩散、外防输入”措施，为切实做好疫情防控工作，最大限度减少人员流动，控制疫情传播，保证人民群众生命健康，经区疫情防控工作领导小组研究，决定从月日?展开全文c
练起
睡觉了，大哥！完美的假期结束了，明天又要开始上班咯！好希望不上班，天天耍啊！好了，想哈也还好，马上要过年了！哈哈哈哈！睡觉了，爱你哟?
//t.cn/APn
出现症状但医院无法收治的病例！！！！！！
最大的职业中医黑“丁香园”。我们要盯死职业中医黑的利益输送。（职业中医黑）终于在这场疫情集体露馅儿了，这么多年我们一直在分析中医、西医，医学知识的造成分割？忽略了多年职业中医黑的利益输送，美国政府对我国是处处针锋相对，他会为了中国人的健康长寿，做好药造富中国人，讴歌沥血？?
年的第一只狗，是枚女孩，目测一个月多大，吃饭机器，性格开朗[捂脸]，常规领养条件，一时兴起地不要来浪费时间，需押金需回访！会吃狗粮的粘人精！@双子座的红红@无锡市小动物保护恊会@无锡流浪猫狗救助协会@无锡动保@无锡宠物@无锡爱它动物保护中心?
这医生很搞笑的（褒义）。我因为长期发烧去看过他他直接给我说你没病你就是最近生活有点不顺....
收了以备不时之需！
我过的不好的时候啥都信信星座信运势信五行我就等着这些东西告诉我没事没事低谷期马上就过去了明天你的生活将更美好仔细想想我现在算啥阿我这二十几年最难熬的时候都一个个熬过来了我人生的台阶一个个迈上去已经到了我曾经不敢想的地方了我马上就要更好了那时候老子信狗屁?
肺炎分为种：、细菌性肺炎：常由上呼吸道感染、受凉引发，也是最常见的。起病急，伴有寒战、高热、咳铁锈色痰、胸痛等症状，不会引起大规模传染。、病毒性肺炎：常由流感病毒引起。起病缓慢，有头痛、乏力、发热、干咳等症状。、支原体性肺炎：传染性较强，一人发病，全家中招。、真菌性?展开全文c
为了防止疫情继续扩散，西安市交通信息中心通过西安大交通发布消息：截止月日下午六点，西安高速处收费站出入口封闭，处收费站出口封闭，处收费站入口封闭。其中分别为：绕城高速杏园南出入口、杏园北出入口关闭；雁塔收费站出口?展开全文c
我们懂的结合最新信息，高福专家组制定的确诊标准有一条是“华南海鲜市场接触史”，非常蹊跷啊。为啥一定要局限于海鲜市场，明明有许多病人没去过那里？也许我之前的怀疑方向反了：急吼吼清理海鲜市场，不是为了掩盖证据，而是为了掩盖“那里没有证据”。
吃野味的流程大致是这样的……?
一上午。现在趁着人走了，他终于可以解决这些烦人的东西了。　　比起圆规尖?
我在看：O武汉市委书记王忠林专题调度床位使用等问题?
我在看[..美股盘前]，<FTG，专注于美股>周一盘前，美国股指期货基本持平，显示市场情绪谨慎，投资者继续关注公共卫生事件的动向。日内美国没有重大经济数据公布，但两名美联储理事将发表讲话。O..美股盘前?
战“疫”里党旗下|陇南市第一人民医院名援鄂医疗队员“火线”入党O战“疫”里党旗下|陇南市第一人民医院名援鄂医疗队员“火线”入党?
海口日时起，海口凤翔街道全面实施封闭管制！海口市琼山区新型冠状病毒感染肺炎疫情防控工作指挥部关于凤翔街道全面实施封闭管制第号通告（琼山肺炎防指发〔〕号）截止月日，我区凤翔街道已累计确诊新冠肺炎病例例，疫情扩散形势十分严峻。为进一步强化我区疫情?展开全文c
我最担心是湖北的其它地级市，感觉都聚焦武汉，武汉周边的县市完全被遗忘了，也没有人重视。武汉和湖北其它县市的人员来往可远远大于全国其它省份以及国外啊！
@北京朝阳医院官微@中国法学会@人民微博@央视新闻调查一@北京卫计委官微@联合国教科文组织@医疗事故情报，揭露北京朝阳医院综合科，始作俑者医渣姜姗隐匿、伪造医学文书、医院感染检测表，隐瞒在无感细菌染病原体大量超度滥用多种抗生素事实。医渣殷宝玲滥用抗真菌药把康复骨折老人害死真相
武汉大学人民医院呼吸内科副主任医师@余昌平医生，在工作中不幸被感染，目前正在治疗中。病情稳定后，他利用社交平台，向大家介绍自己被感染和治疗的过程。网友被他的乐观所打动，纷纷留言鼓励他。记者采访了余昌平医生，来听听?展开全文c
县委县政府通知：为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，根据市委办、市政府办的相关文件要求，县委、县政府决定，取消我县在职县级领导，各乡镇、县直机关各单位、各人民团体和县属事业各单位的国家公职人员以及各村（社区）定员干部年春节假期。请各干部职工于日上午:开始正常上班?展开全文c
微皱在一起，“他会带我去打麻将，输了算他的，赢了一人一半。”随后姚一一看着我，“所以每次只要一胡牌，我就会笑得特别开心。”或许是淋了雨有些发烧，那晚我的身体一直忽冷忽热。迷迷糊糊中姚一一搂着我，我想要L陌忆釉的微博视频?
?
三分天灾L世面的秒拍视频?
武漢新任市委書記不解：「為什麼我們動用了這麼多人力物力還不能做到全部查清，而記者暗訪就能發現多例病患」？?
月日，记者联系了乌市新型冠状病毒感染肺炎防控应急指挥部的工作人员，得知，为进一步强化防疫工作，科学防控疫情，在疫情防控期间请各位市民出入小区、药店、超市等场所时，扫码填写信息。（记者王萍）?展开全文c
O假阴性、无症状传播…专家详解：新冠比SARS更"狡猾"？?
成都快速公交调整延时按照国务院办公厅月日发布关于延长年春节假期至月日，月日正常上班的通知，结合年春运工作安排，成都公交集团对春节期间部分线路运行时间进行调整。快速公交调整延时取消月日和日对K、K、K、K、K、K、K和K延长小时收?展开全文c
.馋嘴蛙.看到上面的花椒了吧？哈哈，对！这味可以用“野味”来形容。吃下去香辣麻，还会带点酸味呢，多重刺激味觉啊！?
?见鬼，电视遥控器的音量键居然和空气净化器的遥控重合了，只要调节音量就会开启空净，偏偏这两个的位置都在客厅。看来只能给空净额外加个电源插座，不用时断电才行…??
来武汉生活的第三年第一次经历这样的事明天开始就要过年值班天了工作性质服务行业不能休假要保障市民可以正常生活虽然有班车去了就是在办公室待着但是也有些害怕确切来说知道封城的时候是很害怕...希望病毒可以快些控制像春日一样快些来临?
码了，看完你绝对会很受启发！
对的，这才是世卫方面的真实态度。将关注等级升级一下，觉得你这个事具备较为严重的关切程度，那都不是具体措施，都是表演性质，迎合一下我大中国的封城之举罢了。想想看世卫组织至今连湖北都不发旅游限制，就知道了——不值得任何实际举措！当然，其它国家从湖北撤侨，也是因为封城不便
赵磊@RSE-赵磊发布原创歌曲为一线医务人员加油，“就任山川横流，死守到最后一刻”，致敬英雄，共渡难关！RSE???
好嘞钉钉祝大家年年有余，年年高效早下班～转发+关注，抽位童鞋支付宝转账元~
分享链接：O前车之鉴：世卫组织专家谈如何解决瞒报疑虑前车之鉴：世卫组织专家谈如何解决瞒报疑虑(来自Share微博客户端)?
钉钉..版本新功能介绍支持手机、电脑共享屏幕，让会议更高效O网页链接新增的共享屏幕功能，在外地出差时发起会议，可直接演示手机资料，实现手机、电脑的无缝切换，太高效啦！?
随地吐痰，应该要重视，假如痰液在地上，随空气漂流，也会传染到健康人之中，引起感染，虽这次冠状病毒肺炎以干咳为主，但痰液控制这一环还是十分重要的。?
交通运输部表示，各地交通运输部门要按照地方人民政府或疫情防控领导机构的决策部署，配合公安、卫生健康等部门依法依规开展高速公路出入口、省界和服务区、国省干线和农村公路等通道管控和体温检测工作。不得采取封闭高速公路、阻断国省干线公路等措施，保障春运期间公路基本通行顺畅；不得简单采取堆?展开全文c
月日，长沙中海国际小区多个业主微信群传播一则消息，"小区三期出现一例新冠肺炎疑似病例。"经核实，该小区三期确有一例疑似病例，现已被送医隔离。街道社区卫生服务中心已对?展开全文c
志愿者们也要照顾好自己朱一龙@朱一龙
我最最亲爱的小姑从初一开始加班一直奋战在一线，年前我有点感冒发烧???，小姑每天早上:远程监控我测体温及身体状况，哪怕忙的一夜没睡还是依旧准时，我好了之后变成天天问她“今天还好么？”一句放心或者一个??都让人倍感欣慰，最近一直再考虑我能为这场疫情做些什么，小姑在一线小弟在捐赠物?展开全文c
业务员要给客户返利找领导签字，领导要财务部先签，他们才签，作为分公司财务主管的我，拒绝签字，因为按照流程财务核实数据后，领导签字后最后签字做账，这个业务员就求领导签字，领导就是不签，然后他又跑来求我，我也不签，比我还大的东北老爷们被逼的眼痛红，财务经理发话：谁让你找我们财务部签字?展开全文c
(出自环球网)国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示，患者在隔离病区常常表现出焦虑、失眠、腹胀，通过中医药治疗之后得到明显缓解，八段锦太极拳明显增强患者体质、加快?展开全文c
记者从深圳市第三人民医院了解到，今晚，深圳又有一例确诊的新型冠状病毒感染的肺炎患者治愈出院。据介绍，出院的是一名多岁女子，这名治愈患者的出院流程严格按照省、市专家组会诊后达到出院标准。此前，深圳已有两例确诊的患者治愈出院。（央视新闻）?展开全文c
在疫情这么严重的情况下，由于孩他爸工作的性质必须得上班，说不担心那是假的！现在唯一能做的就是我在家把孩子带好不让他担心?
哭了我过年天天家里蹲你重灾区人民世界各地旅游回国发烧了还吃退烧药跟其他地方的人打包回来您个憨批东西江浙沪太倒霉了（国外好玩嘛？无辜被你们感染的血馒头好吃嘛？）?
L墨鸢的微博视频?
！”春山大惊，“殿下这万万不可，驸马吩咐过让奴婢?
这已经是一周前的数字了，最新的是多了
我围观了@褚明宇的回答，该问题价值.元，围观仅元，快来一起围观~O微博问答?
大学生宝妈兼职紧急时期??上学的延迟开学??上班的延迟上班??所有人都隔离在家，无聊吗??来聊聊吖，互联网的大数据时代，手机就可以工作吖，一步部手机就可以给各大网店??刷丹??放丹??躺在家里手机点一点做一做就有钱赚。宝妈一枚，做手机工作年了，靠谱挣钱工作，以后还会一直?展开全文c
！
今天（月日）下午，重庆市召开新冠肺炎疫情防控工作第十七场新闻发布会。市卫生健康委党委副书记夏沛介绍，近期新增病例主要来自密切接触者。分析前期数据发现，月日-月日新增确诊病例中，.%来自密切接触者，.%来自非密切接触者。夏?展开全文c
动动手搜索一下很难？当时国内报道和报给联合国和WHO都说是未发现明显人传人证据，但提示民众做好清洁和防护。连热搜都上了好伐?你要说是不是没有及时报道病毒传播情况和危害性那倒还有的说道说道，但是在查得到元旦前后大批关于疫情的报道还放所谓“不让老百姓知道有肺炎”的黑屁。我没看到，所以你没?展开全文c
我在看[..美股盘前]，周四盘前，美国股指期货大跌，预示美股可能从历史高点回落，投资者焦点再度转向公共卫生事件的最新进展。O..美股盘前?
儿科主任建议，生病后的治疗都应遵循个原则：能不吃药就不吃药，能口服治疗的就口服治疗，挂水是不提倡。不过如果遇到必须要输液的情形，比如BB出现比较明显的肺炎症状，脱水、呕吐得比较厉害等，那都是需要输液治疗的，父母一定要配合医生，不能擅作主张。?
为确保广大人民群众健康安全和生命安全，坚决有效遏制新型冠状病毒感染的肺炎疫情在我市蔓延扩散，根据新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控形势需要，经报贵州省高速公路集团有限公司和盘州市应对新型冠状病毒感染的肺炎疫?展开全文c
爱你爱你最近延迟了开学上起了网课高三看起了爱情公寓“快切写作业，小娃娃”！！！真可爱嘻嘻???
中央广播电视总台主持人@朱广权教您如何做好个人防护。一起来戳视频！L健康中国的微博视频?
【暖心！近日，北京“柳叶刀”烧烤店一家分店提前营业，为医务人员提供免费外卖晚餐。餐厅每日极限供餐份，医护人员可提前天预约。店员称，若按每天份算，总成本约为万元。据了解，该餐厅?展开全文c
O网页链接?
只有每个人自己做好了，咱们整体情况才会好起来！L明星情报社的微博视频?
关于疫情的九个问题
希望大家广为转发，我常吃，也给重症患者常用，重症肺炎及肾炎水肿，梅州草医交流经验他说治疗肺结核不错。大学时看到橘子洲头密密麻麻。
月日时，江西省新型冠状病毒肺炎疫情防控工作新闻发布会（第十场）在南昌举行。据介绍，江西中医药大学附属医院抚生院区（省中西医结合救治定点医院）收治的名确诊患者中有人使用纯中医治疗，人用中西医结合治疗，其中名纯中医治疗的患者今天出院。据?展开全文c
上班倒计时，我还想再延长假期?
年的第一个月就这样过去了。似乎转瞬即逝，却又漫长煎熬，令人恨不能抹去这一段沉重，重启一个新的。人类面临重大健康威胁，不是第一次，更不会是最后一次。前事不忘，后事之师，愿每一次危机都孵化出教训、萌生出希望，促进公共卫生防疫和应急机制的发展和完善。
经常放屁，肚子里气多，可能是肝不好的表现：?:口苦口臭，经常放屁:头发爱出油，尿黄、指甲黄:掉发严重，眼睛干涩:后背油腻，粉刺多:皮肤发黄，长痘长斑:情绪不好控制，急躁易怒:失眠多梦，体乏无力小经方：决明子、菊花、金银花、桂花、枸杞、牛蒡根，开水冲泡分钟
子女：毕业前瞒报，毕业后排查
蛙糖绿色地球全球保卫行动蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自成都理工大学的一名绿色地球环保志愿者今天节约用水我们这个家，很朴素很单纯。我们与世?展开全文c
其中的一些观点比较新颖，“教育评论队长”特摘选出来和各位一起分享、讨论。O网页链接?
一样开不了工也要上班虽然啥事没有
【，而全国其他省市的确诊病例平均年龄较轻。可以想象，春节前能走的基本上是年轻人。武汉重症病例以老年人为主，老年人本身基础疾病较多，救治起来困难较大。这和病毒离开武汉会衰减没?展开全文c
直接火化吧悲哀
万能的微博七个月宝宝退烧以后喉咙还是有炎症，咳嗽，有痰的声音，肺的声音正常，其他精神正常，应该怎么办比如说有没有相对稳定的消炎药或者止咳药，也是问问，现在不敢去医院（孩子没怎么出过门，没有武汉接触史，全家人也没有，不考虑目前的传染病）?
鉴于疫情的严重性，收到快递公司通知预计号左右才能恢复正常运营。princessChronicles品牌部上班时间调整为月号，现货商品月号左右陆续发货，预售商品由于布料市场延迟开市和工厂还未恢复生产，酌情延后，还忘谅解。非常期间，小宝贝们请一定照顾好自己！?
做完了手术，熬过了发烧，养好了背疼，治好了pp，送走了姨妈，还是没躲过感冒，我这毛病啊，此起彼伏的，年了，能不能对我温柔点，我想正常的过几天，行不行？鼠年，我就问你行不行？！?
本想着放假了就能多见见你，能够打破我们之间的那种尴尬，让原本就不熟悉的我们更加熟悉些，结果，啊哈哈哈哈哈哈哈哈，因为一个嘴馋的人儿，感觉要大结局了，或许疫情好了我们都该回去上班了，也没几次见面的机会，希望下次不再有一些列的事儿，让我失去多接触你了解你的机会，?
WeVeelGwiz儿童英文餐厅场景桌游：满满长假，需要一个给力的玩具。根据英国课程科学研发，誉为最成功的儿童阅读丛书，卡通图案结合真实图片，事物贴近生活，让孩子能够潜移默化地用英文表达身边的事物。天猫精选目前报价元，使用元优惠券后实付元，再到入手好价?展开全文c
根据武汉市卫健委发布的新型冠状病毒感染肺炎最新通报：日—时新增病例例，其中重症病例例。O网页链接?
哈哈哈哈哈哈肖战演的外卖小哥像肖战，肖战的余年比原唱差远了谢谢谢谢谢谢肯定
朝阳区发布落实吉林省突发公共卫生事件一级响应的通告
长安汽车月产销数据解读；、长安福特触底：从销量上来看年月销量.万辆，年月销量.万辆，其实最近几个月，有时候月销量超过万辆。、年月长安福特产量.万辆，而年月产量.万辆，同比增长%。现在长安汽车的经营思路是以销定产，月的产量比销量明显高很多，?展开全文c
如何在电视上观看钉钉直播L让风指引你的道路的微博视频?
@李易峰
翻了翻相册看到年去泰国随手拍的vlog好想出去玩想念我的姐妹疫情什么时候能结束啊我想吃喝玩乐了L糯糯芋圆仔的微博视频?
?
】国家卫健委专家组成员高占成表示，新型冠状病毒肺炎的潜伏期平均在天左右，短的在-天，长的-天。如出现发热、干咳、呼吸衰竭、休克等症状，请及时就医！@央视新闻L央视新闻的微博视频?
L周俊吉??的快手视频?
补上这两天的消耗：可颂*，牛筋丸一些，香菇丸一些，鱼豆腐一些，冷冻虾仁??一些，杏鲍菇*，午餐肉罐头*，西芹一根，土豆*，挂面*，酸菜牛肉面*，汤圆一些，鸡蛋*，水晶淆肉*，红豆一些，日本年糕*，香梨??*，蛇果*现在无比想吃炸鸡烤肉火锅都怪那些吃野味的傻叉！?
知道不是SARS，知道传染性没有SARS强……其他省市到底有没有病例啊？
小善能集大福，厚德能够载物！一份小小的慈念，确能为患者增一分求生希望。一人有难八方支援，好人定会有好报！O网页链接?
钉钉唯一的成就就是让我成为了我们家睡得最晚起得最早的人?
十来天没出门，今天实在是没有菜了，全副武装出门买菜，结果结账时一个女的咳嗽我直接给吓得躲了好远，不想再出门买菜了。晚饭做了不太方便的方便面尽量把不健康的食品做的营养一点希望疫情有好转呀，每天只进不出的伤不起呀！?
跟@夏之南一起困在老家皖南小城泾县，泾县截止到月号确诊疑似，这条VLOG展现泾县这样的县城的防疫工作如何开展，同时为两位安徽省第二批援鄂医疗队的泾县医院两位护士送行！为最美逆行者点赞！为我们的家乡泾县点赞！武汉加油！中国加油！
省十三届人大三次会议期间，在我市代表联名提出的件议事原案中，修改和制定法规案占多数；在我市代表提出的件建议中，内容涉及中医药发展、教育医疗、乡村振兴、公共交通等方面，事关经济社会发展，事关民生，事关群众切身利益。其中列为大会议案处?展开全文c
【专家：？中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖：一般两次核酸检测都为阴性，且肺部病变吸收较好的病患才会出院。SARS病毒和新型冠状病毒是%的同源，抗击非典时测的抗体，能在体内持续个月。根据这种研究结果推断，病人体?展开全文c
就是湖北和武汉的主要领导瞒报疫情导致全国失控！！！这是事实！！！难辞其咎！作者没有攻击全国，有病的地方需要医治，这点没错呀
日本名早前确诊感染新型冠状病毒的外科医生，他所工作的医院，有名曾到医院就诊的多岁男子亦确诊感染新型冠状病毒，并出现肺炎症状，属于重症患者。已确诊的外科男医生岁，上月日出现发烧及全身乏力，服食退烧药后继续返回医院工作，至昨日确诊，住院时有肺炎征状。当局将考虑由现时仅限与?展开全文c
肺炎患者求助[費解][費解][費解][費解]真的迷惑，有人住进去不想走[費解][費解][費解]也没有必要这样吧?
真是心情复杂的一天啊但是快乐还是大多数的一天当中快乐了.个小时没想到早上一来就会有好几个朋友和你说生日快乐，没想到自己有一天会收到这么多礼物，更没想到有五分之四都是和小战有关系的写真啊抱枕啊海报啊明信片书签小镜子小勋章在一天之内就集齐了晚上这个魔鬼成绩?展开全文c
实在不好意思占用公共热搜！大家多关系疫情吧！抵制私生！保护好自己！王一博提醒你:少出门，勤洗手，戴口罩，室内勤通风，室外少聚集，远离野生动物，食物煮熟再吃，注意个人卫生，如有症状请及时就医。保防控疫情，我们在一起。
以前我妈老是用家乡话骂我们“逼嘴馋得很，干狗屎都想吃”现在就因为几个逼嘴馋勒人，国家陷入困境，那些吃野味的人还不如去吃狗屎，现在国家陷入困境，竟然还有人发国难财，你他妈什么时候会死都不知道还不团结克服困难，就想着挣钱，你还不如那些吃狗屎的人，至少人家可能会愧疚，会良?展开全文c
今日咸鱼生活???
根据康巴什区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控战役的需要，康巴什区拟封闭以下路段：.机场高速康巴什收费站。.康巴什区至准格尔旗西召旅游线。.康巴什区格德热格村至东胜区灶火壕村乡村道路。.康巴什区康乌北路至东胜区灶火壕村乡村道路。?展开全文c
为举全市之力打赢新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控阻击战，根据广东省统一部署，现就有关事项公告如下：一、全市各级党政机关、企事业单位、学校、人民团体以及其他用人单位目前仍在湖北的人员暂不返珠。?展开全文c
说话的时候干咳了一下蒋宇晨问是不是喉咙痒咽一口口水下去喉咙会好些晴天霹雳又一次get来自虚假男朋友口中二十一世纪新鲜词汇这时候来句多喝热水都比咽口水有感情多了?
不是应该痊愈后隔离观察两个礼拜才能出去的吗？？这特么一般传染性的流感标准都达不到阿。。
我恍然大悟为啥当时两人装不熟是真正的纯粹的感情才会让人甘愿淹没在人海里默默的看着另外一个发光发热并由衷的感到欣慰和自豪
年月，世卫组织宣布南美地区爆发的寨卡病毒疫情已构成“国际关注的突发公共卫生事件”。O网页链接?
抑郁症离你多远，一个抑郁症测试告诉你，人为什么突然抑郁了？据世卫组织估计，全球有逾亿人罹患抑郁症，约占全球人口的.%，抑郁症发病率及相关自杀率也居高不下。抑郁症最可怕的是它带来的恐怖的孤独感。来看看你距离抑郁症有多远。抑郁症测试→O网页链接?
小区有确诊病例怎么办？这点请注意O小区有确诊病例怎么办？这点请注意?
看到以前好多旅游的照片，去过的十多个城市中，我最喜欢的是大学时去的云南，无关风景，只在于内心的平静，慢节奏的生活里悠闲。没有名牌包名牌表没有房，没有工作压力，没有自认为很不错的圣母婊，没有猜疑，没有惹人发笑的吹牛大王，父母还年轻，对未来的事情都充满干劲。我很想做一个努力懂事的人?展开全文c
虽然哈药咬牙式购买生产线自己想办法，但生产到投用起码还需几周，为黑龙江求助求扩散@丁香园@急诊夜鹰@三联生活周刊
银翘散的任务已经下来了，我也只能微笑微笑微笑面对生活的一切果然还是咱老百姓熟悉的那个人民日报！
一定是特别的缘分让我们从上班到同一个科室的第一天起就有了一见如故的感觉到今天彼此想念西宁·青海省中医院?
月日下午，媒体以为题报道反映，经确诊的例新型冠状病毒感染的肺炎患者曾乘坐首都航空JD次航班从武汉到海口美兰机场的航班，尚有名乘客未追踪到。省公安厅治安总队第?展开全文c
疫情过后，希望世间再无辱医、谤医、杀医、砍医、医闹发生……尊敬医生，敬畏生命！所有人都可以在家休息，在你们闲的无聊时，医护人员却取消休假，全部在岗！不求感谢只希望被理解和尊重！?
国家疾病预防控制中心紧急通报：新型冠状病毒感染疫情来袭！！冠状病毒直径约.微米感染呼吸道危及生命！逸新净化器过滤直径为.微米全球唯一可以过滤细菌病毒空气净化器，守护您家人呼吸健康！??@安利?
世卫组织副主席，卫生部副部长，长期分管公共卫生应急指挥中心
从思路清晰，到晕头转向！L长春热门的微博视频?
如果您来自疫区或与疫区来的人有过密切接触，请主动与当地医疗卫生机构或者“卫生热线”联系，及时获得医学服务；如果您有发热、乏力、干咳、呼吸困难等症状，不要恐慌，戴好口罩，尽快到医?展开全文c
投稿投稿，踊跃投稿立夏后的校园，处处有美景，欢迎大家用镜头记录下你眼中的大美南中医，投稿给小楠和仲薏。wknbX。稿邮箱：nzyxmt.com?
辰颐物语水果超话???银耳可以作为肺热咳嗽、肺燥干咳的辅助食疗，因此如果宝宝秋冬季肺燥干咳，不妨服用银耳化痰。水深。?银耳对老年慢性支气管炎、肺原性心脏病有一定疗效。经常吃养颜美容还不胖。这个方子是一个人吃，所以只放了四分之一的银耳，加/的木瓜，多胶生活开?展开全文c
非典那年我上小学，记得每天上学之前都得家长测体温，还得在卡片上签字，当时懵懵懂懂，什么都不懂，意识不到怕，也意识不到严重性。现在冠性肺炎又来了，开始了每天吃了睡睡了吃的养猪生活……?
一片萝卜三块梨，七个红枣一片姜。藕节三个一齐炖，此是咳嗽立止方。
达芦那韦是抗HIV的，属于蛋白酶抑制剂（PI）药物，靶向新冠病毒蛋白酶，可能可以阻断冠状病毒的蛋白酶对病毒RNA翻译出来的蛋白前体进行切割。但是这机制是抑制，不是预防用的，自己别瞎吃。大家一定要加油看到希望了?
不知道说啥好，瞒报了没？看医院就知道。。。
李兰娟表示：新型冠状病毒在干燥的环境中，存活时间只有小时，在空气中小时以后，病毒的活性就明显地下降。近距离接触飞沫传播容易感染，所以人与人之间.米到米左右是比较安全的！更多防护知识点击查看李院士的访谈实录了解！by出圈bot的视频：...?展开全文c
从浙江省医保局获悉，省医保局、省药监局联合印发了，月日起在全省所有零售药店在销售发热、咳嗽类药品时实行登记?展开全文c
梦也有难过和开心生活也是???
据武汉市公安局通报，近期，武汉市部分医疗机构发现接诊了多例肺炎病例，市卫健委就此发布了情况通报。但一些网民在不经核实的情况下，在网络上发布、转发不实信息，造成不良社会影响。公安机关经调查核实，已传唤名?展开全文c
截至年月日时，拉萨市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例，重症病例例，死亡病例例，出院病例例。目前追踪到密切接触者人，正在接受医学观察。?
可参考，高福等人的论文没问题，但他们的前期工作确实有问题，到了那个时候，还夸夸其谈说什么恐慌比疫情损害还大，就真是有问题可参考，不恐慌很重要，当然控制疫情更是要紧。疾控中心的主要工作是控制疾病，控制恐慌不是主业，否则就叫恐慌控制中心。疫情控制得好，恐慌就没有了。
小汤山为谁而建，我去
】
姐妹们，刷起来这个热搜吧！！！需要更多高密度企业看到这个消息，调整上班时间，最起码家中自行隔离天，过了潜伏期！?
打开jj，星际＋虫族搜索两个小时以后老老实实滚回去看长子三部曲特供虫族文真的就留在海棠发光发热吧?
确诊需要复核三遍以上的，不是测一次阳性就确诊，因为之前出现过测了五次才确诊的，头两次假阳后三次阴性的最后被排除。
@丁香园?
我刚刚关注了肺炎患者求助超话，抗击肺炎疫情，我们在一起，共同关注→http://t.cn/APinNPb?
手帐晚上陪瓜子睡觉时，他总是有点咳嗽。不知道是刚刚喝奶粉时呛奶了还是肺炎orz摸着也没有发烧。希望他没有事。有时候想着他真的是上天给我的宝贝。全心依赖我，会蹦会跳会说话，也有自己的意识。和他在一起，昨天开始背诗，今天晚上的睡前故事变成咏鹅，静夜思，悯农(原来它叫这个名字..)?展开全文c
其实我蛮怕死的，走了楼梯有点喘气都觉得自己得了什么病～今天听邓老师说某密切接触者，就特别担心……明天开始在办公室也要戴口罩啊！希望疫情早点过去，一切回归平淡。?????????
最右请把来自改掉赞！但专家也是全国人民的专家，说不定好多我们湖北学子
无新增疑似病例。截至月日时，我市累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例(宣州区例、郎溪县例、宁国市例、绩溪县例)，其中治愈出院例（宁国市樊某某、绩溪县方某）。累计医学观察密切接触者人，解除医学观察?展开全文c
创业这个真的恶心，这两年说是扶持其实就是扼杀，钱投进去六个月撑不了公司就没了我才想起来，前几个月觉得“年后还有机会”的应届生得哭死
发布了文章O勇于奉献的“白衣战士”朝天区中医院全力抗击新冠病毒疫情纪实?
结合下述流行病学史和临床表现综合分析：.流行病学史（）发病前天内有武汉地区或其他有本地病例持续传播地区的旅行史或居住史；（）发病前天内曾接触过来自武汉市或其他有本地病例持续传播地区的发热或有呼吸道症?展开全文c
这个可以刑拘了吧？
百合百合在中有记载，可以润肺止咳，宁心安神，补中益气的功效。我们平时常用百合对肺阴导致的干咳，痰少粘白或者无痰，胃阴虚有热口干舌燥，大便干燥也可以用，也会增加免疫力，帮助睡眠。风寒咳嗽和大便糖稀不能用百合。）支气管炎，百合+甘蔗和白萝卜打汁+蜂蜜煮水。对久咳，?展开全文c
男子确诊新冠肺炎后还去舞厅寻欢作乐真相竟是这样曝光的__近日，台湾一名男子被确诊感染新冠肺炎后，竟装着没事不戴口罩跑去舞厅“寻欢问柳”，而最后他病情被曝光的方式，更是让人万万没想到。提醒：出现相关症状后应尽早就医，切勿刻意隐瞒病情！L国民热点的微博视频?
中科院心理研究所副所长陈雪峰：①稳定情绪，不过度恐慌和焦虑。②仔细观察自身症状与新冠肺炎症状是否符合，身体不适正常就诊，在医生指导下用药。③控制行为，转移注意力，若有“疑病状态”建议认真对待，去心理科、精神科进行诊治。④主动寻求心理援助，?展开全文c
北京朝阳医院副院长童朝晖表示：新冠肺炎患者出现的是严重的呼吸衰竭，与年的SARS相比，病情进展得更快，缺氧发展得很明显；此外，这次患者心脏受到的攻击非常厉害，救治起来的难度比以前要大。因此，我们提出要密切观察这类患者的生命体征，比如心率、血压、?展开全文c
月日，山西晋城市政府通报第例确诊患者出行轨迹。通报称，其发病前天无武汉旅居史，但与第例确诊患者是夫妻。自月日其丈夫自觉不适输液治疗以来，至月日其丈夫被确诊，先后有名邻居来探访、名邻居来串门。目前，密切接?展开全文c
月日，安徽省卫健委发布疫情通报，黄山市确诊新型冠状病毒感染的肺炎例，患者为休宁县人。现将有关事项通告如下：.患者汪某某，女，岁，系休宁县陈霞乡回溪人，在浙江省桐庐县从事商业服务工作。月日，患者在浙江省桐庐县因身体不?展开全文c
顺便补充一句：VC泡腾片没有用，板蓝根没有用，金银花没有！少出门有用，不去人流汇集区有用，戴口罩有用。
我参与了@治愈系心理学发起的投票，我投给了“没买。我们这还没病例不慌”这个选项，你也快来表态吧~
啊啊啊啊啊啊啊啊！我想穿越！！！到古代！当大侠！啊啊啊啊啊啊啊！老天，让我穿越吧！体验下生活，再穿回来，最好武功第一，天下无敌那种唐山?
实时更新|武汉新型肺炎全国疫情地图-新浪报道O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
阿邰暖心日常爸爸今天感冒发烧了，躺床上迷迷糊糊的问我妈今天和丫头视频了没，妈妈说视过了，我再帮你视一次，我接了以后妈妈说快快快，你爸难得感冒一次，这会儿想你了，需要你的安慰，然后镜头一转，我看到爸爸裹在厚被子里（他平时身体特好，不怎么盖被子，而且在家里都是光膀?展开全文c
为全力配合国家疫情防护工作，并确保员工的健康安全，我司春节后上班时间作出以下调整：原定月日延后至月日正式上班。请关注耐奥金的朋友知悉！???
平榆高速路况:因降雪路面湿滑云竹湖分水岭，平遥南收费站入口封闭。@山西高速交警六支队@FM山西交通广播?
同样是坐你开的车，听你听过的歌，七年了，我们已不是我们...越来越发现，人是受限的，身不由己而毫无所知。似乎我的生活经常丧失任何出路，你却说，那是我的必经之路。看到你在我面前渐渐老去，要说的很多话，变成一声意味深长的笑语。人最终都得面对孑然自处的自己...你说，来日方长，要保重。我?展开全文c
材料：两条鱼！科普耳鸣：是累及听觉系统的许多疾病不同病理变化的结果，病因复杂，机制不清，主要表现为无相应的外界声源或电刺激，而主观上在耳内或颅内有声音感觉。在临床上它既是许多疾病的伴发症状，也是一些严重疾病的首发症状（如听神经瘤）。热心网友来信你好！一直在关注你的?展开全文c
感觉吃了药以后，咳嗽声好听多了?
中医治不好西医治好了说中医辣鸡。中医西医都治不好说中医捣乱。西医治不好中医治好了说自限性疾病。
??/开年这一个月简直是比电影还精彩开年还在清迈跨年，长沙嗦粉，转眼回到北京就被疫情禁锢不能回家过年了。年初刚有朝阳医院陶医生被砍手臂，也砍断了职业生涯大好前景，医务人员们还没从愤慨悲伤中缓过来，就要奔赴冠状病毒肺炎疫区一线了。刚以为男朋友转了心?展开全文c
临安临网志愿者倾情演唱歌曲！O网页链接?
①黑龙江招公务员人O网页链接?
一篇最新发表的论文披露，早至年月中旬，新冠病毒在密切接触者之间已发生人际传播，也就是所谓的“人传人”。此外在年月日前，有例武汉医护人员感染发病O网页链接；?
据TOEFL托福考试官方社区，根据当前中国各省市针对新型冠状病毒疫情突发公共卫生事件一级响应的要求，托福考试决定取消在中国大陆地区三月份所有考试。至此，中国大陆地区二、三月份所有托福考试均已取消。所有原定于月考试的考生可以免费转考至其他月份。?（via：?展开全文c
】传染病学专家李兰娟表示，武汉实施进出人员管控是因为疫情已到刻不容缓的程度，只有严格控制传染源，才能不让传染病发生大流行。现在全国多省都有输入性病人，必须采取严格措施，否则疫情可能继续蔓延。她表示，新发病人明显减少甚至没有了?展开全文c
急性传染病含新冠肺炎，一般经历三个阶段，到了第三阶段往往不容易救治，为了避免可以在第一，第二阶段每天服用：Vcmg，Ve国际单位，五瓶矿泉水量的水，中药板蓝根，金银花，黄连等，以及中药提取的甘草酸，和中药配方小柴胡汤或者冲剂。以上内容来自吴军教授。?
，转发此微博锁定，我们将随机抽取位粉丝，送上空气净化器台。同时邀请你打开
市卫健委今天（日）通报：经上海市专家组会诊，上海第例新型冠状病毒感染的肺炎患者痊愈出院。据悉，金某某，女，岁，本市户籍，有武汉居住史，因发热就诊，月日被确认为新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例入住市公共卫生临床中?展开全文c
瑞德西韦是一个抑制RNA复制的酶，在动物模型中证明了对病毒病原体MERS和SARS的体外和体内活性，而MERS和SARS与新型冠状病毒都是一个家族的病毒，有着比较高的同源性，所以推测瑞德西韦对新型冠状病毒也管用。在科学研究上，大胆假设可以有，小心求证必须滴。
母亲从武汉来杭州探望女儿，还去超市购物，结果双双确诊新冠肺炎！房东被行拘日！L吉林铁警的快手视频?
【??展开全文c
啥操作啊这是
使之发热。指间！你只能回忆……从指根到指间进行拉伸式按摩……常州·下丘村?
对于瞒报的和不配合隔离的能否让他们自费医疗？
回复我也没信管轶的话，认为他是危言耸听，所以，我当时的水平和湖北和武汉的领导差不多。大约一周多以前，我开始说小汤山模式不适合现在的武汉，要紧急征调酒店学校去隔离病人，之后两天政府开始行动，说明我和湖北武汉的领导同步在进步中。但你肯定不满足于省府的官员和我一个水平吧
望吃野味的人，统统被自然选择而淘汰。?
第十八天。很多企业复工了，也有少部分网上办公，希望没有出现大规模交叉感染。wh一些非重点高校的学生宿舍被征用作隔离点，对学生承诺会好好保管宿舍的私人物品，但网上曝光学生的很多私人用品都被乱丢乱扔，引起高校学生的愤怒：批其说一套做一套，又批其柿子专挑软的捏，欺负他们不是重点院校。?
昨天教育局宣布会用暑假来弥补寒假耽误的课程，今天，教育局发出新规定，表示不允许学校提前开始新学期的网络课程教学。O网页链接?
我参与了@一新一羿发起的【”这个选项，你也快来表态吧~
??每天给孩子来几?口???莱阳???梨膏，?????止咳润肺，在???这个时?候尤??为重要。???预防大?于??治疗，??在???众多的??养肺方???法中，??纯梨熬制的??梨膏，????能够未病先??防、????既病防变、???病愈防???????护，?是秋????冬季?展开全文c
陕西中医药大学①为自己而活：总有人比你漂亮，比你聪明，不要想着变成别人，做好自己；②果断：直面问题，不迈出第一步，你永远无法走出第二步；③豁达：纠缠只会让你显得阴郁不快乐：④不拿自己与别人比较：成功只是你与自己之间的那场?展开全文c
急寻密切接触者
进超市要测体温乌鲁木齐?
月日，根据规定，名疑似病例患者苟某、郑某，病例样本经省疾病预防控制中心实验室复核检测，呈新型冠状病毒核酸阳性。结合患者临床表现、流行病学史，经省级医疗救治专家组会诊研判，确认为新型?展开全文c
交通部深夜升级应急防疫月日深夜，交通运输部部长李小鹏主持召开部务会，研究部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控涉及交通运输的有关工作等。会议决定启动交通运输部Ⅱ级应急响应，配合卫生健康等部门开展疫情联防联控工作。交通部有关人士表示，当前正值春运期间，大量旅客通过交通?展开全文c
李静是南医大第二附属医院重症病房的主管护师，也是江苏第一批援鄂医疗队的队员。在武汉，她被一碗汤圆温暖。“晚上七八点了，酒店的工作人员挨个敲开门，给我们一人送了一碗汤圆，汤圆六个，大概是六六大顺的意思。”（扬子晚报/紫牛新闻记者杨彦剪?展开全文c
记得一年前的今天是高三开学不久的时候，当时发烧回家休息看到了东宫的片段从此一发不可收拾，东宫陪着我度过高三这个时光，感谢东宫带来的快乐和感动
【，如果?展开全文c
大家已经知道病毒会通过飞沫传播，而复工后可能会接触到较多人，这种情况下应该如何做好防护？下面给大家带来。（丁香医生）L丁香医生的微博视频???银川?
什么“武汉小汤山”“天津小汤山”我家二十年一直住在北京小汤山啊?
转发微博
】号确诊，号痊愈，号返岗。这位被新型冠状病毒感染的护士，刚“出院”又回到医院。新青年第期，听武汉大学中南医院急救中心郭琴的战“疫”故事。L新青年工作室的酷燃视频???
今天“钻石公主”号游轮又新增名感染者，累计确诊病例飙升到人。日本方面正在考虑对船上全员都进行病毒检测。游轮公司方面今天决定，将向乘客退还包括乘船费、机票费等在内的全额费用。查看图片
【直播！总台！（总台央视记者蒋晓平）
月日，西安版“小汤山”医院正式宣布开工建设，月日凌晨，樊先生所在的板房团队开始施工。他称，单位承接了间板房建设项目，预计在月日晚上完工；现场实行两班倒制度，大家小时全天候干活，平均一天一个人可以建好一间房。?展开全文c
//法国卫生部长布赞宣布代表执政党参选巴黎市长。法国确诊第例新冠肺炎病例。“钻石公主”号新增例确诊，自卫队再租客轮援助。美民主党初选关键期纽约市长挺桑德斯打“强心针”。法国华人卫视为您带来时事快讯O网页链接?
吹嘘吃野味、请人吃野味，就很有面子？醒醒吧！是时候，学会爱护动物，与野生动物和平相处了。是时候，学会尊重自然，保护环境了。是时候，摒弃虚荣、浮躁和无知，回归真实、从容、淡定了。和周杰伦一起，抵制野味！?展开全文c
@张滚龙在熬鸡汤
上海救助领养流浪狗猫热线有病的治疗好后给大家领养求大家帮助我们收养的流浪狗猫接收救助物资地址嘉定区和静路水产村十号王凯收???
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自南开大学滨海学院的绿色地球志愿者今天没有用一次性物品.别人经历的事我们永远搞不清。谁?展开全文c
浅墨入画战疫情——，李兰娟院士和团队，炭铅素描。重庆?
O网页链接?
脑鸣如何诊断与治疗?脑鸣：-微信：ydkl脑鸣仅仅是一个症状，一个表现，并无器质性病变，脑鸣属功能性疾病，慢性进展性疾病，顽固性疾病，少发病，所以能够针对治疗脑鸣方法比较少，才导致脑鸣是难以解除的疾病，滋肾生髓疗法也是一个不错的选择，如果您有脑鸣相关问题，请抓紧联系?展开全文c
我是来自成都中医药大学的绿色地球志愿者今天没有使用一次性筷子没有乱丢垃圾读书感悟.青春是用来拼搏的，不是用来享受的?展开全文c
丈夫“并未感染”这点比较奇怪……可能因为潜伏期内传染力不强，也可能因为她是在飞机上或者其他产所被感染，又或者是他丈夫检测结果其实是假阴性……
防疫产品生产企业消防安全提醒???
O网页链接?
多灾多难的一年，从我不喜欢回老公老家过年的那一天开始。刚刚看到关于李文亮医生的微博文字。都是普通人，在自己的工作岗位上做着年轻人会做的事！嗯~~~~然后就是，我不想当网络主播，就想安静的当个语文老师黄骅市?
武汉大学中南医院呼吸与危重症医学科主任程真顺表示因为新冠病毒试剂盒（核酸检测）存在假阴性，且检测时间较长，所以建议将CT作为诊断手段之一。在这里，陈大夫得向大家科普一下，其实除了病理金标准，?展开全文c
月日，记者从宁夏应对新型冠状病毒肺炎疫情工作指挥部第三次新闻发布会上获悉，我区综合运用流行病学调查、大数据平台、社区排查等措施快速找到密切接触者并按规程分类管理，严格规范落实集中隔离或居家隔离医学...O我区采取严格隔离措施切断疫情传播途径?
在寒假的时候捏看完了暑假的高甜剧亲爱的热爱的是我心中甜剧top??啦希望在他们的世界韩商言和佟年可以幸福美满在一起一辈子不分手啦????????李现很帅杨紫演技很在线心中甜滋滋的又舍不得晚安安（希望明天能有开学延迟的messa?展开全文c
自年月武汉市发现多起新型冠状病毒感染的肺炎病例以来，疫情备受大家关注。到底什么是新型冠状病毒？人感染后会有什么症状？怎么做才能保护自己？我们为你一一解答
】月日，国家卫生健康委发布会上，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示，截至到日晚时，全国确诊病例的病死率是.%。湖北省.%，武汉市.%，湖北省死亡病例占全国%。除湖北省外，其他省病死率.%。（人民网）L人民网的微博视频?
如果意淫我现实生活很悲惨能让你那颗脆弱的心舒服一点点，那没事了。?
要不@钉钉你跟我姓菜吧，我觉得挺好啥也不说了，关注@菜鸟网络我再抽个小伙伴送钉钉全新进步青年礼包呗
蛙糖绿色地球全球保卫行动今日读书今日读书时长：分累计读书时长：分读书感悟：、去最冷的地方，写最暖的故事。、时间一年年过?展开全文c
沉痛哀悼肺炎理论上应该取更深部的分泌物，咽拭子可能取不到足够分泌物且可能操作不规范。但这时候取深部不现实。月日就有症状了，月号才测出阳性。这次病毒很特殊，许多感染者核酸测试结果都不是阳性查看图片
手机摄影人文摄影?
不知道是疫情带来的情绪大到完全能够忽略恋爱小情绪，还是今年有去年的恋爱经验垫底，现在想来恋爱有啥好不敢谈的？谈了有啥好不想黄的？心态完全轻松的恋爱太爽了?
??金苹果面膜还是一款自带发热的面膜，冬天再也不怕敷面膜了??补水??又滋养～爱了！抗初老必备的一款@TST达尔威销创平台--林大哥LTST微女王集团公司董事长的微博视频?
的杨先生，也是四川首个经中西医结合治疗痊愈的患者。记者从四川省中医药管理局了解到，杨先生月日因发热前往成都市中西医结合医院就诊，医院以疑似病例隔离留观，予达原饮合银翘散加减治疗，发热症状缓解；后转入成都市公共卫生临?展开全文c
：今天周日，得知自己周一早上要去出差的消息，不太开心。睡醒了就洗漱去吃东西了。今天跟宝贝请示能不能喝拿铁，被准许后开心的买了一杯红茶拿铁喝了起来，快落。宝贝今天要上班，中午因为同事怕她自己吃不上饭所以叫了别的同事和她一起吃饭，感觉有一点我的影子，跟她老妈似的。。下午?展开全文c
怀疑过啊，之前疫情发生的时候一直咳嗽，咳的感觉带起整个人的那种，还带头晕。天天那这个温度计在那里量。说实话疫情这几天我学会了打枪，我测温枪打的可准了我O疫情期间，你有怀疑过自己得病了吗??
【民航、铁路部门为进出武汉的有关人员免费办理退票服务?
再说一遍，不要吃野味了！呼吁全社会吸取这个教训，不要再为了贪嘴吃“野味”，而“祸国殃民”了。O再说一遍，不要吃野味了！?
现金贷整治背后有哪些套路？倒闭多家公司现金贷没还后果说严重也不严重，不还最多征信黑了，被催在电话骚扰而已，有钱后还是尽快还上，切记不要头脑发热在去贷款还之前贷款，那样你就永远还不清！顶住压力，别被债务让你沉沦到秃废，努力奋斗，一切都会过去。苦难经历过后你就算的上是真男人?展开全文c
你这案子的关键就是看，是否存在误诊？如果是误诊，那这个案子到了法院，你是赢定了的。就算是不是误诊，原医院未按规定填写门诊病历，在整个诊疗过程中也是存在过错的，也要负相应的责任。从此事不但告诫患者要注意在就医治病过程中，要注意病例的完整，也同时给医疗机构巧了警钟，要严格按照诊疗规范?展开全文c
紧急，紧急，恳请大家帮忙转发，可以避免很多人被感染可以通过技术手段来快速筛查非武汉直接输入病例，详情请看第一张图。@健康中国@全国卫生@中国民航网@中国铁路@人民日报@人民网@央视新闻@新华网@头条新闻@中国新闻网@丹东发布@高晓松@我是涂磊@李开复@蒋大哥@黄健翔?展开全文c
身体皮肤的干裂、脱皮与皱折是泄漏年龄的死角！记得在每回沐浴后全身适时、适当地擦上润肤乳液，不仅能立即补充洗澡时或多或少一并清洁的水分与油脂，还能弥补生理功能上的不足。?
求求大家帮转下，我现在和我妈所在的小县城，这几天好不容易有下降的趋势，医护人员功不可没，大家别让他们赤手空拳上阵????
@双黄连口服液(中成药)是按照西药的模式搞得中药提取物，我从来都不赞成中成药和中药能相提并论，中药提取物和真正按老祖宗的方法熬制出的中药是两码事，中成药会放大中药的不良反应，其中的金银花，连翘，黄芩都是苦寒之物，对于体寒者不但不能治疗感冒，还会加重，更是伤脾胃，中药的使用都是因人?展开全文c
送给湖北省省长省委书记武汉市市长市委书记O网页链接?
胖大海菊花茶菊花罗汉果橘皮金银花茶组合茶省元！传送门见评论?
这才是医者仁心，一发现有用药材，马上广而告之，拯救众生。这要换成西方药企，第一时间封锁消息，自己囤积，提纯萃取，赋予新名，注册专利，然后声称十年研发，百利出售。
作为中医人，越是面临大病，越要独立思考。独立思考不是一定要特立独行，唯我独尊，而是用自己所学的知识去判断各种病症和体征，自己分析病因病机，认为自己正确那就坚持己见，不受他医的影响。以新型冠状病毒肺炎疫情为例，网上可以找到不少病人的症状和舌象，即使我们不在临床一线，也一样可以分析。?
我在看：O武汉市委书记:求助群众不及时收治我们责任很大?
近期，中国湖北省武汉市等地陆续发生新型冠状病毒感染的肺炎疫情，中国政府和中国人民正在全力以赴地应对这场罕见的突发公共卫生事件，国际社会也表现出极大的同情、关心和支持。在此时刻，却刊载博延森的辱华漫画，不但毫无基?展开全文c
.。鸡肉柑橘猕猴桃草莓葡萄。早上咳嗽，没看书。在群里改作业是一种不错的方法，抓打卡默写作业等。丹要我辞职考编和公务员。现在辞职比较有难度，家长担心下学期我是否还在，但我真的想辞职。打印补课催作业，没洗衣服，妈妈要生日了，我要记得啊?
说真话的饶毅教授被迫辞职这篇文章好，把上海药物研究所和耿美玉和骗子的关系梳理清楚了。
情人节快到了有人送金有人送银有人送花我怕没人送我自己去把这三样买了金银花可去火了?
各有侧重点，高福院士是中科院院士，钟南山院士是工程院院士。
现在看好多地方都在建“小汤山”，怎么感觉有些可怕?
以前想假期长。现在是扶我起来，我要上班?
截至年月日时，我市累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例（金安区例、裕安区例、金寨县例，均为武汉返乡人员），现有疑似病例例。目前所有病例病情稳定。：目前累计追踪到密切接触者人，已解除医学?展开全文c
钟南山：呈现人传人特点。有个医护人员感染。不要太乐观！敬畏生命，防护第一！???
蛙塘绿色地球全球保卫行动我是来自南开大学滨海学院的绿色地球志愿者，今天绿色出行。.在古埃及，即便是与神共存的动物也会被人们尊?展开全文c
轉發微博
——培根薯饼只需十几分钟！把培根和洋葱切碎，薯仔切丝。加半个鸡蛋面粉番茄酱少盐，然后搅匀——>热油——>细火下锅——>摊成小饼。如果想味道更野味，可以加点番茄酱，炸出来的颜色也会更好看。喜欢吃薯饼的童鞋不用去M记了，自己在家也可以做啦！?
山西省卫生健康委温馨提醒您：如您出现发热、乏力、干咳或呼吸困难、恶心呕吐、腹泻、头痛等症状，请戴上口罩、做好防护，立即就近到指定发热门诊就医。?
中国工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟日接受采访时表示，只要把传染源%找出来且有效控制、对已发现病人采取针对性治疗、把感染者进行隔离，感染人数就应该会降下去、外界就是安全的。L中新视频的秒拍视频?
月日，浙江宁海县，一只宠物猫不慎掉入墙缝被困小时，女主人施救无果求助消防。消防员称，猫主人从电话沟通到施救现场，全程一直痛哭，甚至说没有这只猫就活不下去了，最终猫咪被成功救出。L社会热搜的微博视频?
“中国第一邨”万人抗疫-月日，大型雾炮车、喷雾机、洒水车同时出动，对广州番禺区祈福新邨公共区域进行全面消毒。这个号称“中国第一邨”、拥有约万居民的超级大型社区，截至月日出现新冠肺炎确诊病例例；截至月日，社区内的祈福医院共发现例确诊患者，已有名密切接触者进行集中医?展开全文c
第二弹一中?????
当前正值流感的高发季节，不久前，国家卫生健康委办公厅、国家中医药管理局办公室联合发布了《流连花清瘟第次获卫健委推荐O网页链接?
黑龙江高速路况京哈高速（哈尔滨段）和哈尔滨绕城高速因雾霾原因，能见度低，于:分全线封闭。哈大高速因雾霾原因，能见度低，限速，禁止七座以上客车及危化品车通行。L黑龙江高速交警的微博视频?
O网页链接?
闫先生的八卦新闻?
O网页链接?
世界很复杂，百?展开全文c
河北首批援鄂抗疫医疗队抵达武汉的小时：抗疫最前线，每个人都铆足了一股劲O河北首批援鄂抗疫医疗队抵达武汉的小时：抗疫最前线，每个人都铆足了一股劲?
O另类“白衣战士”：坚守医疗废物处置第一线??
这个书单是两年前列的，今天第一次改动，加了两本经济学相关的多页的小书，总数到本了。如果开学延迟到三月之后，那么这一个月内即可读完。每本都是基础入门，但它们综合起来的框架，我相信是同等篇幅（页左右）其他书籍很难达到的。
有点长，但这应该是最全面的如何判断自己被传染了？怎样有效预防疫情？内容来源专业媒体@丁香医生?
传染病学专家李兰娟表示，武汉实施进出人员管控是因为疫情已到刻不容缓的程度，只有严格控制传染源，才能不让传染病发生大流行。现在全国多省都有输入性病人，必须采取严格措施，否则疫情可能继续蔓延。她表示，新发病人明显减少甚至没有了，管控就可解除。?展开全文c
新华社消息，世界卫生组织日表示，新型冠状病毒感染肺炎疫情目前未构成“大流行”。当前，打击疫情相关的谣言或虚假信息对防控工作同样至关重要。按照世卫组织的定义，大流行是指一种新疾病在全球范围的传播。世卫组织全球传染性危害管理司司长茜尔维·布里安德当天在?展开全文c
主要事件:.第一次用钉钉视频会议并第一次主持会议把发言的领导禁言（还好当时是因为大家麦都开着根本听不到领导讲话，领导重新开麦后讲话明显清楚了许多，算是个操作失误吧）.用屏幕录制会议记录发现录制的内容没有声音??事件心路历程平静（做完这个工作就可以打游?展开全文c
保护自己最大的原因是不想让家人因我而受伤最近突然降温感冒我让婆婆不要跟我一起睡了她不干我这几天听她偶尔咳嗽她都解释说是口水呛到了我认真吃药逼自己多喝热水感冒快点好一定一定不要把这普通感冒传染给她那果真是遭受这场灾难不幸的人不幸传染给自己亲近的家人得有多伤心自责啊
为进一步加强新型冠状病毒感染的肺炎防控工作，请近天有湖北旅行居住史的，或和确诊病例有接触史的市民，一旦出现发热症状，应立即就医。为避免交叉感染，请不要自行前往，可采用以下方式前往医院：我分享了,快来看吧！|?展开全文c
@koukilite日本现在还觉得无症状感染者不会传染吗？
科学出错，会导致法律出错，会冤枉很多人。因为判决，以科学（鉴定）为准。
海南启动全省教育系统突发公共卫生事件I级响应！严谨开园开学O海南启动全省教育系统突发公共卫生事件I级响应！严谨开园开学来自@腾讯新闻?
在知识传播领域，谁是今天影响最大的人？可能是他们。他们的身影遍布得到、喜马拉雅等付费音频平台，也穿梭在像这样的综艺。但他们很少有人是传统意义上的知识分子了。知识分子这个称呼身上，被赋予了影响他人、影响社会和时代的期待，过去叫“启蒙”。知识分子不同于艺人，也不等同于学者。?展开全文c
病毒传染一个很大的传染途径，就是通过呼吸道分泌物排出体外，经口液、喷嚏、接触传染，并通过空气飞沫传播，一个口罩，能够在很大程度上阻断传染途径。一定要提醒家人和朋友不要扎堆，少去人多的地方，出门尽量戴口罩，平安健康的度过新年?
转发微博冬季寒冷干燥，雾霾高发，PM?.还携带着很多细菌病毒。宝宝本身免疫力发育还不完善，很容易就生病了。所以今年一入秋就开始研究空气净化器，最后看中了美国驻华大使馆同款Blueair，尤其专为宝宝房设计的BlueairiF，其独特的黄金甲滤网可分
月日时分，G京沪高速无锡段由上海往北京方向K离江阴收费站公里附近，由于施工养护，封闭第一车道，预计时恢复。?
性生活实录：小三在床上很体贴?
记录下和云蝶小盆友一块儿追着豹哥遛狗的画面??平淡的生活突然有了波澜两个小朋友做了好事儿欢脱的奔跑一个路过一个小眼神儿的碰撞改变了狗子的命运今天它晚上虽然见不到它的黑情人了但是能暖暖和和不用可可怜怜的发抖了明天中午加油找主人?
@深度攻控小岁疫情结束做？！
全球报道：父亲咳嗽两声之后儿子这波操作让民警都怒了-|-全球资源网O网页链接?
罗瓦涅米到处都是同胞，酒店餐厅商城极光团破冰船哪哪都是，除了极光团因为是中文团全车中国人民所以导游小哥哥小姐姐都主动戴了口罩…其他好像也没什么特别针对我们的措施。倒是今天找了家中餐馆门口贴着警示大意是：经大使馆指示，中国人民如有发烧咳嗽等等一系列症状，餐厅有权拒绝客人用餐?展开全文c
别闹了，你们吵到我科研攻关了转发微博
预防高血压除了要减盐（钠），还要增加钾的摄入量，高钠低钾饮食不利于身体健康。世卫组织建议，最健康合理的钠钾比为:，成年人钾摄入量至少每日.克。增加钾摄入量不仅能降血压，减少心血管疾病风险，增强骨密度，同时可减轻因钠摄入过多引起的不良后果。日常?展开全文c
爱他从来不是一厢情愿
中国科学院武汉病毒研究所石正丽团队的嵌合病毒研究经过伦理审查了嘛？好像石团队的研究方向有不符合学术伦理之嫌吧？！?
突发公共卫生事件复工篇（上）?
我有个同学跟我说她学校初定.开学我们学校开学时间还没定让等通知但是图书馆公众号推送还书时间延迟到.？？？！！！居然还有这么久…我想回学校了想回去吃菠萝吃火锅?
主要症状有：一、拉便便的次数过多。如果在比较轻度者患儿会拉次以下，如果严重会出现次以上。二、大便的颜色为黄绿色。而正常新生儿的大便的颜色应该呈金黄色。三、大便的气味带有酸臭。正常新生儿的大便闻起来是无有其他异常味道。四、大便的形状为蛋花状。?
疫情发展形势不明朗，越来越多的人被确诊，自己做不了什么去帮助别人，只能默默祈祷下:愿人间少一些疾苦。母亲身体不好，春节前住院，初一出院后没几天又复发，又赶上疫情进入高峰期，区、镇、村封路并严格限制出行，打电话给同学，她说医院的床位十分紧张，得排好久的队，要么就在急诊。无?展开全文c
什么是新型冠状病毒？什么人会传染它？具体的感染症状是什么？关于潜伏期、关于传染、关于预防、关于“特效药”…一图带你完整了解新型冠状病毒感染肺炎的个真相！转发收藏！助你科学防疫！???
七律.悼念李文亮三镇小雨淅淅下，文亮英年天堂归。长江有情化浊泪，青山无语立丰碑。何惧庸官污谣言，存爱苍生鸣警笛。莫道阴霾终蔽日，寒冬过尽春蓓蕾。?
还不知道开学延不延迟，作业一字未写不愧是我
河南中医药大学第一附属医院也缺物资！！
这是部队医院的优良传统作风。医务人员在前线奋勇作战，不管在哪里战斗，都希望能为他们提供足够的各项保障。
O网页链接?
突然被一棒子整清醒了一下。这几个月真的有点魔症了吧，很久不用的微博账号突然开始活跃了起来，开始变成了打投转发点赞评论的场地。虽然到现在为止也不懂粉圈文化为何物也没有去撕过谁，但过于亢奋了就容易走偏了吧……以后还是得回归正常生活一点了，从网络里抽出来一点，支持两人就默默地支持好了，?展开全文c
说的好！
我的天本大学生好像要延迟开学了...?
第三次不幸成为热点的北京朝阳医院官微[
去年陪我跨年的人不在了因为他们都出院了???
@MattBomer重症患者！！！我想到了那篇文转发微博
手术后第三天，为了孩子一切都值了这次第一次下地时候没哭，依旧是差点晕倒了刀口恢复的也不错妈妈婆婆都不如老公照顾的好，二胎的缘故我俩心情都不是很紧张，晚上自己就搞定了。明天保姆就来了，出院了就更好了一天比一天好???????
发一条微博然后去钉钉写作业?
应国家卫健委派遣，同济大学附属东方医院整建制承建的国家紧急医学救援队暨中国国际应急医疗队（上海），派出共名队员、辆专业车辆装载物资、药耗、生活保障、帐篷医院等共计吨，于月日驰援武汉。今天晚上，该救援队所在?展开全文c
偌大豪华的办公室里乌烟瘴气，像是抽了很久的烟都没有散去烟味，他出院没多久，头上的伤还未痊愈，怎么就抽这么多的烟。?
中心医院在求救！这是李文亮医生生前工作的医院，现在两边不是人，领导不待见，网友有敌意，很多捐赠指定不给。现在物资耗尽，医生濒临崩溃！奋战在一线的医护人员有错吗？牺牲还不够多吗？
柳叶刀大概是最权威的学术期刊了
日本冲绳发现猪瘟已经扑杀头猪网站报道，日本冲绳县宇流麻市的农场内养殖的家猪近日发现感染猪瘟。日本农林水产省和冲绳县政府日对两家农场的总计头猪进行了扑杀。截至日晚，冲绳县其他农场尚未发现疫情。据冲绳县畜产科介绍，此次扑杀的是已确认感染猪瘟的头猪以及隔壁?展开全文c
这回来把真的“泰囧”?
石正丽和巴里克年的“人工重组”论文，提到过试验方法，利用“基于艾滋病毒”的假病毒，进行假包装pseudotyping，图片最后几行。查看图片
洗手有步骤关键在揉搓（来源：北京市疾病预防控制中心）L中医药大学东方医院的微博视频????L中医药大学东方医院的微博视频?
网传广汉榕树花园小区因武汉返乡人员发烧而被村民砸家？谣言！
回复这要看怎么说了。国际上几乎把世卫当成某国的附属机关。还有个教科文组织也差不多……?
YiZhan@Bjyx缅甸粉丝俱乐部的缅甸果于月号当天在缅甸儿童救助医院自发组织了一场捐赠活动，向有需要的医疗患者提供了咖啡、鸡蛋、面包以及.万缅元的援助。感谢缅甸果的发光发热！查看图片
“戴口罩、勤洗手、出现发热干咳及时就医……”记者了解到，为加强防控新型冠状病毒感染肺炎疫情的社会宣传力度，省委宣传部会同省卫健委第一时间制作防控疫情宣传片、宣传画，组织各地各单位迅速布置、广泛宣传。秒的宣传片“干货满满”，通过简?展开全文c
国家卫生健康委专家组成员蒋荣猛表示，病毒从人体出来后会很快沉降，不会在空气中飘移。从这个意义讲，空气中不会有病毒。但病毒可能落在物体上，人可以通过手来接触到病毒。病毒在光滑的物体表面能存活数小时，温度湿度合适的环境能存活天，有发现可达到天。?展开全文c
毕设咋搞?
秦皇岛近日，青龙警方破获一起涉嫌生产、销售有毒、有害食品案，抓获犯罪嫌疑人名。这起案件覆盖全国个省、自治区、直辖市，涉案金额余万元。网上热销的减肥药很可疑前不久，一款名为“U?展开全文c
那已经出院的多个人，有多少是这种情况？？
大众点评网牙周病发现要及时治疗　　　　　　绝大部分牙周疾病是由牙菌斑、牙石刺激引起的。牙菌斑、牙石对牙周造成刺激。首先表现为牙龈的红肿、刷牙或吃食物时出血。　　　　牙龈炎不容忽视　　牙龈炎对患者的各项生理功能没有明显影响，也没有剧烈疼痛等严重症状，因而很容易被忽视。?展开全文c
打破了按时上班的计划，变成了居家宅女一枚。所以梁老师的办公模式从线下转移到线上，躺在床上办公哈哈哈哈哈哈哈哈以前想都不敢想！但是头发还是按时洗的，谁说的女孩子只有在去见想见的人的时候才会洗头发，油了也要洗的，女孩纸并没有那么邋遢，只是偶尔会表示?展开全文c
重磅好消息！治疗性新冠特免血浆制品投入临床！
转发
又有例！辽宁治愈出院的新冠肺炎确诊患者已人O又有例！辽宁治愈出院的新冠肺炎确诊患者已人?
@北京市教委@北京怀柔健康教育@北京怀柔医院-健康教育@在疫情来临之际，各地教委不支持网上教学，可现状是北京市基本所有学生都在网络教学，一天一直看手机会让视力下降，影响健康，学校也不支持玩手机，这形成了矛盾，希望在疫情肆虐的时期各大学校能团结起来?展开全文c
所以弟弟不是在重症监护室抢救，弟弟是已经去世了。这个谣确实该好好辟一辟，之前流传的消息里谣言点未免也太多了！
明天起，保留路、路、路、路、路、路、路、路、路、路、路、路、路、安医号线、安医号线共计条线路，其他线路暂停运营。?
可怕的不是病是人类的丑恶嘴脸O新冠肺炎病死率远低于SARS，你觉得新冠状病毒可怕的地方是什么？?
尊敬的旅客：如您出现发热、乏力、干咳等症状，为了您和其他旅客的安全，请您及时到腾冲机场医务室进行健康检测。同时，非常时期建议大家出行佩戴口罩，避免前往人流较多的地方。最后，腾冲机场祝您旅途愉快，过一个平安、祥和的新年。腾冲机场医务室电话：-腾冲市?展开全文c
（五十三）病例密切接触者的居家医学观察怎么做？O网页链接?
阿里真厉害????
和肖战@X玖少年团肖战DAYTOY一起，致敬奔波在疫情一线的医务人员，辛苦了！
月日时至时，本市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，死亡例；月日时至时，本市新增例新型冠状病毒感染的肺炎病例，其中例为此前确诊病例的密切接触者，已送至市级定点医疗机构进行救治。死亡例，男，岁，月日前往武汉，日返京后出现发热?展开全文c
话说感觉刚刚那张绿川番长减轻了我把蛇夫座公主幻视成女装无惨的症状，这事好的（）?
记者日从财政部获悉，财政部、卫生健康委联合发布通知，对于确诊患者发生的医疗费用，在基本医保、大病保险、医疗救助等按规定支付后，个人负担部分由中央和地方财政给予补助。对参加防治工作?展开全文c
努力调整作息的第一天梦到在上班。。。?
法国卫生部长布辛星期天说，经中国政府同意，法国这个星期中将数以百计的法国公民直接从武汉空运至法国，并立即将他们隔离观察天。此前，中国当局对武汉及周边一些县市实施了封城措施，希望以此控制新型冠状病毒的扩散。当局说，截?展开全文c
解释一下为什么会有老人不堪压力自杀呗
月日，南宁市卫生健康委发布寻人通告，急寻月日南宁新增例确诊病例的同行人员。.苏某某，女，岁，黄冈人，常住武汉。月日下午时分乘坐衡阳至南宁的G次动车（号车厢）回南宁自购房过年，?展开全文c
月日，年春运的第一天，在辽宁沈阳北站候车室，中国铁路沈阳局集团有限公司沈阳客运段的平安使者“平平”、“安安”和青年志愿者们忙得不亦乐乎。他们为旅客发放列车安全乘车宣传单和印有“铁嘴侠”的小礼品，向旅客广泛传播铁路安全?展开全文c
我的脸发烧了?
去趟重症病房或者墓地……——冯唐！时间太少！潮州·饶平土楼?
再转一次明天中医药稳过
截至目前，晋新高速平原新区因新乡疫情暂时封闭。（平原新区西站上道与下道封闭）@河南高速公安@焦作交警@焦作同城?
小宇呵呵一笑。眼中白芒连闪。已经将二人手中的四件法器全都?
笑到咳嗽不停哈哈哈
月日时至月日时，甘肃省甘南州新增例新型冠状病毒肺炎确诊病例。新增治愈出院例。截至月日时，甘肃累计报告新型冠状病毒肺炎确诊病例例。累计治愈出院例，累计死亡病例例，例在定点医院进行隔?展开全文c
（来自@一点资讯）O德国用雾化手段治疗新冠肺炎名确诊病患已无症状?
新型冠状病毒通过呼吸道飞沫传播看来是没有争议了！.从目前情况来看，经过空气传播的可能性也很大！那么病毒在空气中滞留时间能多长？.通过接触传播，是如何理解呢？接触了传染源的体液，血液，以及其它分泌物，没有充分洗手，病菌通过各种粘膜进去体内？通过口腔进入？接触传播意味着病毒可以通过?展开全文c
月日空月子第二十五天，还有五天就出月子了，今天收到医院寄回来的病例，从头看了一遍，又回忆了一遍你是如何离开妈妈的，谢谢你心疼我，下一次我会牢牢抓住你，让你健健康康来找我。库尔勒市?
非洲的埃博拉病毒都可以被人类战胜，武汉这个肺炎同样也会被人类战胜，减少人口流动，加强疾病的检验检测。战胜武汉肺炎只是时间问题。多年前的一场非典疫情带给国人的恐惧记忆犹在心头，近日武汉新型冠状病毒（-nCoV）肺炎又似有抬头之势。疫情早不来晚不来，偏赶上一年一度的中国人口大迁徙—?展开全文c
湖北省新冠肺炎疫情防控指挥部日晚召开新闻发布会，邀请武汉市委书记马国强、市卫健委主任张红星、市金银潭医院院长张定宇做重点介绍并回答记者提问。O网页链接?
珠海天大馆李冀名老中医药专家传承工作室李冀教授月日（周六）上午坐诊天大馆李冀，年月生。教授，博士研究生导师，黑龙江中医药大学副校长。现为中华中医药学会方剂学分会主任委员，兼国务院学位委员会学科评议组中医组成员。-年，黑龙江中医学?展开全文c
看看证据了解事实反思反思疾控中心这回甩锅太狠辣了。直接拿数据打脸，昭告天下：武汉卫健委每一次发布的数据都是假的，真的存在瞒报，真的存在延误，真的有人误国。
丁香园今天全站换成黑白色InmemoryofMD.PhD.WenliangLi.?
我现在很想去染一个紫色的头发，又害怕我爸每天看着我的头发有种帮我剃光头的冲动，可能要到学校去了才能想着实践了?
值得收藏
国家中医药管理局第二批中医应急医疗队驰援湖北O国家中医药管理局第二批中医应急医疗队驰援湖北?
主要聚焦战斗部分；工作顺畅。节后上班第一天、调整身心不要忘！有条不紊莫慌张；外媒近日公布了该作的海量游戏截图和主角及其机体设定图……话说这游戏宣传至今还没出现福利内容……笑对工作心情畅……节后上班懒洋洋！?
【辛苦了！。拍摄患者入院过程的记者，脱下穿了个小时的防护服后，早已被汗水浸湿，整个人像刚洗完澡，衣服甚至可以拧出水……网友：医务人员夜以继日全副武装专注工作，辛苦可想而知！向他们致敬！L央视军事的微博视频???
这次的病毒事件，至少应该第三方来仔细核查病毒所吧，像她这样不是拿技术和管理以及第三方核查说话，却拿脑袋来保证的，更值得怀疑
假如密切接触人员（比如有一位家庭成员），已经确诊了，其他人员仅有症状（如发热、咽痛），CT片上没有任何异常，诊断不诊断，隔离不隔离？这叫临床诊断！这些制定标准的专家，荆楚苦也，全国苦也！你们能不能把诊断权下放给医生？他们应该最有发言权
救命对于这种电视剧我真的没有抵抗力看的不想睡觉不想上班??????都!去!给!我!看!?
月日时起封闭的京台高速滕州南收费站，于今日（月日）即时起解除封闭，恢复正常通行。?
女子武汉回乡无症状，直到最后名亲人被感染…L糗事科普君的微博视频?
为了维护大自然的多元生态，也为人类自己的健康，保护穿山甲，拒绝野味！
姚明明和@UNINE_姚明明一起向奋斗在一线的医务人员致敬，武汉加油，中国加油！
有粉丝问我孕期感冒怎么办，我唯一曾在的妈妈群里，竟然有医生推荐板蓝根，简直害人啊！作为一个重感冒了两次的孕妈，我来写写我的处理方法。我在怀孕第个月和第个月分别感冒了一次。感冒都挺严重，有发烧，有吃药，有处理办法。.首先，要确定自?展开全文c
毕导加油啊！我反复看同窗，这上班俩年了同窗还没上，任逸帆钟白路桥川顾一心余浩李殊词肖海洋毕十三林落雪的名字我都快忘了，血书跪求原班人马
交通运输部：疫情防控不得采取封闭高速公路的措施O网页链接?
、菊花茶：用菊花煲茶作饮料，适用于头晕脑涨、耳鸣、目赤、目眩等症状。、鲍鱼汤：鲍鱼煲汤适用于掌心发热，眼睛干涩，时时头昏，容易恼怒之人。、玫瑰花茶：用玫瑰花煲茶，时时饮用，对容易紧张者具有保养的作用。?
德云七队拖延症患者总结一下前两天的心情：终于坐在第一排看了这些平时在屏幕那头的人，小龙、老秦九香、二哥九泰、芳芳老汉、还有难得出现在小剧场的九熙九华，感觉心病好了不少，果然什么病都得花钱治。最喜欢二哥的节目，九熙九华返场三次也很敬业了，我在剧场里面听相声，?展开全文c
中国疾控中心从。月日，据中国疾控中心消息，继钟南山、李兰娟院士团队分别宣布患者粪便样本成功分离病毒，月日中国CDC团队从两省的新冠肺炎确诊病例便标本中成功分离到了两株新型冠状病毒。新冠肺炎患者粪便是否排毒一直是疫情防控的重点，在前期粪便样本?展开全文c
这种真的该抓起来了
针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等今天就公众关心的问题回答记者提问。钟南山院士表示，目前疫情有三个特点：①%以上都跟武汉有关系；②证实?展开全文c
宠物救助是需要有人出来做“坏人”的。因为市场上的供给几乎永远大于消费量。在欧美常见的坏人就是政府收容所。强制收容，然后集中处死（注意不是安乐死）。没人出来做坏人，一些有着执念的“好人”无序去追求乌托邦，结果就是自己和猫狗一起倒霉。
中医治不好西医治好了说中医辣鸡。中医西
@丁香园?
国家免费项基本公共卫生服务项目、城乡居民健康档案管理、健康教育服务、预防接种服务、～岁儿童健康管理、孕产妇健康管理、老年人健康管理、高血压患者健康管理、型糖尿病患者健康管理、重性精神疾病患者管理、传染病及突发公共卫生事件报告和处理、卫生计生?展开全文c
???
北京朝阳医院副院长童朝晖表示：新冠肺炎患者出现的是严重的呼吸衰竭，与年的SARS相比，病情进展得更快，缺氧发展得很明显；此外，这次患者心脏受到的攻击非常厉害，救治起来的难度比以前要大。因此，我们提出要密切观察这类患者的生命体征，比如心率、血压?展开全文c
带娃真的能磨得你没脾气平常心?还有两个月上班酸爽！庆阳·华池县?
月日，在武漢肺科醫院，@湖北日報全媒記者正在採訪該院ICU主任胡明時，他突然接到電話，立即泣不成聲。原來，胡明的好友，某院ICU主任連日救治重症患者，確診新型冠狀病毒感染的肺炎，病情進展迅速，氧飽和度僅%（正常人%）。同事好友倒下了，病人?展开全文c
饶毅说的哪里不对了？那个刘炎炎脑子浆糊一样。窦文涛也稀里糊涂的和稀泥。孤立主义，保护主意，种族主意明明都是贬义词，这结论不就很清楚了吗？
督查组有电话不？最近微博上求助重症住院的武汉市民好多，希望可以公布一个求助电话收集真实信息，不要让老百姓苦苦煎熬等待～
我大贵州少得不正常，是还有漏网的吧?
艺福堂一直喝茶都选的艺福堂的，放心味道好优惠集合桂圆红枣枸杞茶?展开全文c
省份月最低工资标准超元马上就啦！年底你“剁手”了吗~看看我最近买的日立EP-PFC空气净化器，日本知名设计师深泽直人合作款！冲着颜值买的~到手后发现性能十分强大！高效自动挡风板,让室内每个角落的空气都可以得到净化~睡眠档噪音低至分贝，安静守护你的一呼一吸~快吃下这?展开全文c
明天，明天，明天…一觉醒来疫情确诊病例破三万了…我现在最大的愿望就是疫情赶紧过去，让我在阳光下呼吸新鲜空气，拥抱大自然。我祈祷一线的战士们都平平安安，病人都能康复回家。我希望那些带着病毒到处跑的人赶紧停下你罪恶的双脚，不要再害人了，去医院，去医院，你可以活下来。?
高福领衔团队在杂志发表的篇臭文，已被确凿的证据证实："臭不可闻"！牢牢的钉在历史的耻辱柱上，永远翻不了案！科技部的发文，为何强调“把论文写在祖国大地上”？
最近看到有一些官方微博号说，湖北肺炎防控指挥部的发布会有公布两个中医药方子，说是能够预防肺炎，想要求证一下官方说法，是不是真的？！？！@中国新闻网@人民日报@央视新闻@湖北日报?
延迟开学什么的看评论，全是人间疾苦
???
角度刁钻，战忽局直接录用吧！
发布了头条文章：O网页链接O最新！黑龙江累计报告确诊病例例，疑似病例例?
美国开始大幅度强化对于普通季节性流感的新冠肺炎筛查。隐喻已经十分明显：在今冬这一乙型流感疯狂肆虐的季节到现在高达千万以上的患者之中、已经很可能隐匿了相当数量新冠肺炎却被误认为是普通流感。CDC长官特别提及：。
老金磨坊食补风云礼盒??科学搭配，中医药典??新鲜原料，低温烘焙??精细研磨、无菌罐装??东莞?
”　?
丨实拍隔离病房里护士们忙碌的工作场景】月日，是记者随援鄂北京医疗队来武汉的第六天。下午，北京积水潭医院呼吸科的护士王文娟传来了几段她和同事们在隔离病房里工作的视频，视频中她们忙着准备为患者输液的设备和药物，同时还要负责给病人送餐。从早上：进病房到：?展开全文c
记今日之前为了散步定的闹钟响了草木依旧很好听可我翻个身无情的按停了闹钟八点半拉开窗帘窗外白茫一片空气里有些怪怪的味道不好闻不过好在今天无人机没有四处徘徊呜啦作响睡得还算舒适没有起床气早餐是妈妈昨晚蒸的包子真的好吃听说我弟吃到了辣椒咳嗽不止眼泪飚出哈哈傻正吃饭看见爸?展开全文c
最让人担心的是养蜂人不能转场…...养蜂人不能从南到北，蜜蜂也不能沿路给农作物授粉
国家医疗专家组成员李兴旺无症状感染者传播力较弱L搞笑伊童的微博视频?
今天校长和女王玩过家家，女王演医生?????，校长演病人。校长歪在沙发上说：哎哟哎哟，医生我难受，快救我。女王提着个医药箱过去，一本正经的说：先测个体温。校长气若游丝：啊……医生，量好了么？女王认真的看着玩具体温表：没发烧，回家吧。校长：这就赶回家了？不管我了？女王：是的。?展开全文c
新型冠状病毒肺炎感染。他应该是极速肺炎导致肺部感染致使呼吸困难休克性。尝试用蒜头生吃或煮开水服用方法试试。应该可以治好。咳嗽的人应当隔离一点。?
耳聋是什么原因引起的?　　五官有其自身的重要任务，但如果他们生病了，就会对我们的生活产生很大的影响，尤其是耳朵疾病。耳朵可以让我们听到任何声音，但耳聋的出现，就会让我们的耳朵发挥产生很大的影响。为了让大家更清楚地了解耳聋病，上海宏康医院为大家介绍一下耳聋的具体原因是什么?　　?展开全文c
中国疾控中心提示：可疑症状者居家隔离怎么做？O快看！中国疾控中心发布重要通知澄迈县·澄迈县?
.风寒型感冒：舌苔白，伴有面色发白、恶寒重、发热轻或不发热。.风热型感冒：舌苔黄或微白，伴有恶寒轻。.暑湿型感冒：舌苔黄、厚、腻，伴有恶寒发热。?
连云港市新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组办公室月日通报，月日至时，经江苏省卫生健康委确认，连云港市新增新型冠状病毒肺炎确诊病例例，新增出院病例例。通报称，病例，男，岁，现住徐圩新区，其?展开全文c
为提高医疗服务水平，持续推动改善医疗服务行动，大连市卫生健康委今日在大连医科大学附属二院组织召开现场推进会，记者从会议上获悉，今年将在大连三级以上医院推行“先救治后结算”服务模式，对于需要紧急救治的危重患者，医院急诊在开通绿色通道?展开全文c
假如猿人没点起火我们回到那生活
月日时，辆满载着黑龙江人民深情厚谊的吨大米专列在黑龙江省佳木斯站发出，开往湖北省孝感市。月日，按照黑龙江省委省政府部署，承担加工任务的益海嘉里黑龙江有限公司、黑龙江北大荒米业集团有限公司紧急行动，推掉市场订单，组织一线工人?展开全文c
希望疫情早点结束?
新冠病毒爆发后公休时间不是调整到正月十六上班吗，为什么领导通知全体员工初九返工上班。??向有关部门报备了吗，咱也不敢问啊。?
我国有超过万流浪猫狗，严酷的冬季生存环境，让这些流浪?孩难以撑过整个冬天，乐观估计下死亡率都已经超过了%！@科技有趣玩与@百度输入法@它基金一起支持，护航全国的流浪动物度过“数九寒冬”。百度输入法为此次公益活动定制?展开全文c
??主要功效补气养血，比如，皮肤暗黄无光，贫血，月经不调推迟量少，痛经，脱发，手脚冰凉，容易疲劳，睡眠不好，备孕等等气血不足的症状都有很好的疗效[玫瑰]?
为防止疫情输入扩散，成都机场、火车站、汽车客运站、地铁站设置了隔离室（隔离区），配备了体温计、口罩、免洗消毒洗手液、纸巾等物资，一旦体温检测发现发热症状和疑似病人，第一时间进行隔离的同时，通知卫生健康部门处置并配合做好相关?展开全文c
与疫情赛跑
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
月日上午，刘赐贵从对社会公布的确诊病例行动轨迹中随机抽取了海口市个已经处于封闭管理的小区，不打招呼、只带身边工作人员，对密切接触者的集中隔离医学观察情况和社区疫情防控情况进行暗访。O今天，刘赐贵暗访了海口这三个封闭管理小区……?
SARS并没有被我们打败，它是自己消失的。年月，小汤山温度开始升高。正准备安装空调时，新增病例没有了，SARS病毒自己消失了。小汤山的作用，其实是把病患和未感染者隔离开来。集中治疗，切断传染源。也就是说我们只能控制疫情，治疗疫情，直到最后一个病毒宿主战胜病毒。最后这个宿主要么?展开全文c
三天前医生开给我的...抑制咳嗽的...查看图片目前没有确切结果，只做医学科研参考，普通民众请绕行！
好物分享.第一次用漱口水的我真心觉得好用！强烈推荐！我用的贝缔雅抗菌漱口水。这款漱口水我是在每次刷完牙后使用的，以前一直认为刷牙就能刷干净，用了漱口水才知道我错了。真的会有好多脏东西出来，我都被恶心到了。很多人不知道漱口水的作用：如果你有牙结石，牙龈出?展开全文c
据国家中医药管理局，月日起，经在四省份试点开展清肺排毒汤救治新型冠状病毒感染的肺炎患者临床观察显示，截至月日时，个试点省份运用清肺排毒汤救治确诊病例例，天为一个疗程，总有效率达%以上，其中%以上患者症状和影像学表现改善明显，%患者症状平稳且无加重。专家介绍，清肺排毒?展开全文c
一年一度的“春运”于月日正式开始!春节作为出行高峰期，人流密集极易造成疾病传播，季节性流感、诺如病毒以及食物中毒外，对于出境游的旅客来说，埃博拉病毒、登革热及中东呼吸综合征等亦不容小觑。在春运期，成人、儿童应采取以下措施应对流感。及时增减衣物室内室外、车内车外温差较大，?展开全文c
长沙via.L潇湘晨报的微博视频?
根据中国疾控中心主任高福等专家的研究，新型肺炎的病例规模每.天增加一倍，由一人传染到另外一人的平均间隔时间为.天，基本再生数（R）估计为.。显然，武汉已经严重超速了。当下，武汉如何才能硬生生地摁住严峻的疫情走势？如何解决病床、医护人员紧缺以及提高诊断速度，是武?展开全文c
王中磊坦言第一次用捣蒜的东西弄咖啡，画面好逗，喝个咖啡真不容易L综艺星私藏的微博视频???
日本厚生劳动省证实，从武汉回国的日本人中有两人确诊，但都是没有任何症状。而由于两名没有到过武汉的也被确诊，因此日本政府认为，目前日本国内已出现新型冠状病毒的人际传播。专家认为，不能否定无症状患者是病毒的感染源，因此，从武汉回国的日本人即使病毒?展开全文c
这就是李兰娟院士和武汉协和医院急诊科张劲农主任推荐的药。张主任在接受CCTV采访的时候说““这个药只有中国和俄罗斯有，所以美国不知道，也不可能被美国的FDA注册，所以那帮亲美的人不懂”。
日，美团大数据显示，月日到月日，在全国的美团外卖订单备注里：“武汉”出现了次；“医院”出现了次；“加油”出现了次；“注意”出现了次；“感谢”出现了次；“辛苦了”出现了次……月日至?展开全文c
志愿者何辉。请记住这个名，早上是因为配图照片发成了杨正平的。
O申论热点：“一省包一市”下好抗疫“全国一盘棋”?
现在每天都做和疫情有关的噩梦，昨天甚至梦到学校沦陷了，生平第一次这么不想延迟开学，真想一切马上就能过去。?
日，北京市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会通报了一起聚集性疫情案例。一家人在聚餐天后被亲戚告知确诊患病，却完全不当回事，仍然正常上班、逛超市……家里有人发病仍忍着不去医院。直到几天后孩子和大人相继发病，去医院接受疾控人员调查时?展开全文c
【?展开全文c
回复了这个临床可以确诊是太田痣，激光治疗是金标准，素雅，本可以达到%以上的清除率，部分人可以几近完美网页链接?
一场疫情，全民成了厨子，医护成了战士，老师都成了主播，机关干部成了门卫，家长成了班主任！只有孩子们，依然是神兽！小区门口的保安都成了哲学家，问的都是直击灵魂深处的终极哲学问题：你是谁？你从哪里来？你要到哪里去？然后深情地给你一枪，看你是不是头脑发热了
突然想到书里的一段话：小北，我咳嗽的时候，喝吐的时候，被鱼刺卡着的时候，有点难过的时候，你都要拍拍我的背。?
关于连霍高速公路商丘段南半幅封闭施工的公告↓↓↓????
唉，还是得钟院士来说才行…
发现疫情上报才是正确的做法。然而这样的好医生默默无闻捕风捉影地在微信群散布非典谣言的眼科医生李文亮反而成了媒体嘴里的英雄还获得某基金奖励的十万元。群氓之愚蠢、媒体之反智、资本之阴毒可见一斑。它们的目标都指向这个体制仿佛推墙成功了自己就锦衣玉食、妻妾成群了。没文化！
我在看：全国确诊例新型肺炎病例其中湖北例?
极度有用，轻症进医院也是给这些药治疗，重症一定会收院，床位的确紧张所以重症优先，我懂这个时候所有疑似都会恐慌的不得了，但真的加油不要放弃不要暴躁，积极自救也很重要，致死率真的没有那么高，一定要加油
【世卫组织表示近日，泰国在机场截查一名中国武汉游客，确认感染新型冠状病毒，成为中国境外首起病例。这名岁的妇女现已康复。世界卫生组织日表示，中国出现的新型冠状病毒目前已经出现了有限度的人与人传播，主要以家庭群聚为主，但仍?展开全文c
病毒感染的症状O怎样预防病毒性肺炎？普通感冒和病毒性肺炎有什么区别？?
江苏省人民医院援湖北医疗队队长“硬核”训话！这个时候“打是亲，骂是爱”L医学知识总览的微博视频?
天时间，一座可容纳张床位的医院正式落成。这是一场与时间持续赛跑的“战役”。记者日从中建三局获悉，武汉火神山医院完工。总建筑面积.万平方米的火神山医院，参照年非典期间北京小汤山医院所建，将于日正式收治新型冠状病毒感染的肺炎患者
实时播报：广东交通运输厅：不存在封闭高速公路情况，对入粤车辆实行“每车必检，每车必登记”，提醒车主错峰返程，争取时前或时后通行。?
??????谢谢各位。另外，下一次征集瞒报漏报线索的小程序可以先准备上了，虽然不知道会出什么事，但是这个一定有用。查看图片
??郑峰院长隐适美全球病例库优秀病例篇??通过隐形矫正改善代偿型骨性反颌，是难度偏高而且要做到精准非常不易的类型。一般患者典型的诉求是下唇包上唇，鼻翼两侧塌陷，前牙咬合功能?展开全文c
截止今天下午点，由湖南支援湖北医疗队在黄冈大别山区域中心医院医治的名患者，经过治疗达到解除隔离和出院标准，分批出院。这人中，男性人，女性人，年龄最大的岁，最小的岁。名患者均退烧三天以上、呼吸道症状明显好转?展开全文c
我感觉武汉经历过这次疫情之后，就好像当年成都人经历汶川地震一样，对生活的整个心态完全改观，更加懂得珍惜当下。peace&love
硕世生物盘中直线拉升其针对武汉肺炎疫情研发出新型冠状病毒检测试剂盒?
我一直认为：应对突发事件特别是公共卫生事件，一定要依法进行。如果没有法治思维，没有科学态度，没有人文关怀，我们还会继续错下去。
这个时候还他妈有脸说没人确诊，为什么没人确诊你他妈心里没数吗？
年sars，年才有国际公共卫生紧急事件。年，平均年次。本次Sari，还没获得入选资格。恐慌，并不意味着事态真的严重。最终死亡数据，会成为检验结果。国际卫生组织，不认为够严重，这是理性的声音。
无症状感染者指没有发烧、咳嗽等临床症状，但标本检测为阳性的人。发现的来源主要为：①密切接触者医学观察期中发现；②聚集性疫情调查中主动检测发现；③传染源追踪过程中暴露人群的主动检测；④新冠肺炎持续传播地区有旅行和居住史人员的主动检?展开全文c
为什么环球时报的原文是有症状的呢？评论配图
西宁分享月日，省卫生健康委公布年月日—时，海北州无新增确诊病例和疑似病例。截至月日时，海北州累计报告确诊病例例，均在门源县，患者已在省级定点医院救治。其中，重症病例例，死亡?展开全文c
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命哈哈哈哈哈哈哈艹我在房间里看这段笑到咳嗽然后我妈差点拿着口罩冲过来拉响一级警报
和@UNINE_李振宁一起为武汉加油中国加油，抵御疫情大家行动起来，向一线医务人员致敬！
现在看领导责任怎么也跑不掉，有没有更严重的瞒报、压制诱导专业人员话语权等责任，还得看复盘～～现在媒体的复盘还是没有摆脱回溯信息，对追责和完善制度没什么意义
志愿者的一天伊宁市?
饶毅真是学术圈的纪律委员加生活委员
这就是祸首
首先，武汉发病人数多；其次，武汉目前的医疗资源、其ICU队伍不足以应对此次的重症救治。打个比方，比如北京、广东，可能是十个医生看一个病人，在武汉可能是一个医生看十个病人，工作压力可想而知。@央视新闻?展开全文c
一路走好院长??????
火神山医院收治患者达到人首批名治愈患者出院O火神山医院收治患者达到人首批名治愈患者出院?
新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要O新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要?
C　为加强新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效防止新型冠状病毒感染的肺炎传播，保障人民群众的身体健康和生命安全，月日晚，山西省启动突发公共卫生事件一级响应。　　启动一级响应意味着什么？面对一级响应，我们该怎么做？一起来看——　　重大突发公共卫?展开全文c
围绕“奋战十天、拿下拐点”的攻坚目标，今天，温州市委市政府根据等有关规定，决定在全市全面实行二十五条紧急举?展开全文c
早上去了趟超市，下午点的样子感觉有点头晕，一量度，慌到不行，又没有别的症状，呼吸有点大喘气的感觉，除此之外都没出过门，不会是感染肺炎了吧，好害怕啊啊阿，我就今天早上去了趟超市，好难受呀?
日本过了元旦就是新的一年，新的一年去神社参拜，就叫初詣。去年是和小奶狗一起去的，今年他跟公司一起去了，我就迟迟的一直没有去。今天是日本的成人节，天气意外的好，所以散步加初詣，去了家附近最近的神社。我家附近的那个神社真的很神奇。和幼儿园合体了不说，里面居然还养了三匹马。感觉就?展开全文c
涟源正式进入封城阶段：从O月日:时起，在全市范围内实施疫情防控隔断措施：即我市与外县（市）之间隔断；中心城区与相邻乡镇之间隔断；乡镇与乡镇之间隔断；村与村之间隔断；院落与院落之间隔断；户与户之间隔断。涟源市?
号手术，号出院。如果不是胸口范围伤及神经有麻木感，我都不相信右肺已经不完整。昨天去见肺科医生，他都不敢相信他的眼睛，因为肺切除手术也是一个大手术呢。最开心的是主刀医生Merry.这里真的是藏龙卧虎呢，Mr.DoctorMerry是一个非常出名的手术科医生，他告诉我在我出院那天，他要飞到香港、?展开全文c
中央指导组督促黄冈加快推进疑似病例送检进度O中央指导组督促黄冈加快推进疑似病例送检进度?
疫情何时能被基本控制，我不知道。武汉现在正在进行一场特殊的战役。全国各地，疫情数字每天都在变动，很多人都是每天清晨醒来就会首先看实时疫情地图。未来三个月内，期望疫情能被彻底消灭，此刻任何一位在一线的、在不同地方的医护人员，是我们需要致以敬意的人，另外在社交平台，多关心一下急?展开全文c
被中医药概论迷了心智的江婷?
南京市一新增确诊病例，月日在烤鸭店排队购买烤鸭时，与一确诊病例(后在浙江被确诊)有过密切接触，一周后发热干咳，月日被确诊。提醒：没要紧事千万别出门！不要出门！不要出门！不要出门！你最近出门了吗？最远到了哪儿？?
//t.cn/zYxmYC
经过火神山医院医护人员的精心诊治，首批名符合出院标准的新冠肺炎确诊患者日下午出院。火神山医院筹备工作指挥部统一安排车辆将患者分别送回所居住小区门口。记者看到，出院患者生命体征和精神状态都有明显改观，均无需搀扶，可独立行走。一名?展开全文c
看到太难受了，不知道有多少不会上微博的人都在用什么办法求救，快救救可怜人吧@童之伟@花总
月日，福鼎市应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组发出通告，明确福鼎北收费站、管阳收费站、柏洋收费站全封闭。八尺门收费站“只进不出”，即临时交通管制期间禁止车辆高速出口（下高速）通行，高速进口（上高速）正常通行。福鼎收费?展开全文c
首页有好多号召给一线医务人员捐赠卫生巾的微博，看到这个社会对女性劳动者的需求是如此不周。评论说“如果男人会来月经，卫生巾说不定早就全社会免费了”，我想到这个讽刺短片，哺乳室会普遍建的很豪华，哺乳行为会娱乐化竞技化，还要大张旗鼓，高
没有假期一直在上班，接触的都是社区群众，口罩真的少不了南丁一次性kn口罩今天收到，瞬间感觉自己多了一层保障济宁·冠亚星城?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自太原工业学院的绿色地球志愿者，今天垃圾分类，绿色出行书到用时方恨少太原·太原工业学院?
「年：非典爆发，伊拉克战争爆发，张国荣去世。疫情、战争、挚爱陨落」「年：冠状病毒，美伊冲突，科比去世。疫情、战争、青春远去」一天过去了，一切真实的存在得到了进一步的确认。春节延长了，全国疫情图逐渐变化，一代球星成了洛杉矶凌晨四点天空中最闪亮的??展开全文c
大家都注意啊核酸准确率只有不到%，假阴假阳现象都有，而且现在还有很多无症状带菌者。可不可以理解成，你们现在的情况是，身体已经自愈，但携带病毒可以传染给其他人？
这个半夜官博的意思是，在朝阳医院住院并不难，有病就行；缺钱没事，医院会先垫付；水平不够没事，会帮你找外院（协和医院）专家会诊。我这样理解对吗？北京朝阳医院真好！
夷陵区新型冠状病毒感染的肺炎防控指挥部关于切实做好新冠肺炎确诊、疑似病例密切接触者集中医学观察工作的命令〔第号〕?
希望以后类似于“未出现人传人迹象”这些话都可以变成“不排除人传人可能”同样的立场，产生的结果真的会不一样?
甘肃启动重大突发公共卫生事件一级响应，意味着什么？O甘肃启动重大突发公共卫生事件一级响应，意味着什么？?
YouneedtoenableJavaScripttorunthisapp.全国新型肺炎疫情实时动态-丁香园·丁香医生O网页链接?
O成都将加强近期疫情高发地区来蓉人员排查，以社区为单位逐户登记（成都发布）?
吉林省名白衣天使驰援武汉！
月日，经过自治区专家诊疗组诊断，有名确诊的新冠肺炎患者临床症状明显好转，体温正常天以上，两次病毒核酸检测为阴性，专家组认为患者已达到治愈条件，正式出院。　　当日上午，从固原市转诊自治区第四人民医院的新冠肺炎确诊患?展开全文c
新的一年我需要海信空气净化器他让我呼吸新鲜空气@开心萝卜糖
推荐益伴APP听书这本书真的是很好，我要快乐，不必正常，照自己的意愿活得头破血流，也好过听从别人的安排，虚张声势地过浅薄的生活。也知道家人是不会单纯因为血缘关系而感情浓厚，而是通过长时间地一起生活，才能够建立起一种情感纽带。?展开全文c
三金械字号医用面膜片???三金就是大家都熟悉的那个桂林三金，它家是全国知名的中医药企业年的老品牌！稳居全国重要行业强????有三款面膜可选：??补水、??修复、??美白。适用于任何肤质，敏感肌姐妹也可以放心使用，而且面膜纸是蚕丝的，特别贴合肌肤姐...展开全文c?
:，G兰海高速渝武段上行方向蔡家至北碚隧道车流量大，预计通过时间超过分钟；G银昆高速成渝段下行方向西环至白市驿车流量大，上行方向白市驿至中梁山隧道车流量大，预计通过时间均超过分钟；G包茂高速渝湘段上行方向石龙至接龙车流量大；G沪渝高速渝长段晏家、古佛收费?展开全文c
新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要O新冠肺炎是自限性疾病支持疗法很重要?
广西壮族自治区新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作领导小组指挥部发布紧急通知，寻找与确诊病例乘坐过同一航班、车次、车厢的乘客。为了您和他人的健康，如果您与确诊病例曾经同行，看到通告后需采取如下措施：.同乘?展开全文c
转发微博截至年月日时，武汉共报告符合不明原因的病毒性肺炎诊断患者例，其中重症患者例，其余患者生命体征总体稳定，目前所有患者均在武汉市医疗机构接受隔离治疗，无死亡病例。在例患者中，
本人一年里有半年都在犯慢性咽炎天天嗓子痒咳嗽吓得半死我知道为什么骨折的时候能在家待一个半月而现在十天都不成了因为骨折的时候我妈会给我买好吃的回来我也可以订我喜欢吃的外卖可现在啥都干不了没有外卖了不敢下楼买零食买回来的水果也不敢吃我本来可以很快乐是吃??的人害了我?
将收治首批患者】日，武汉雷神山医院首批医疗队员已进驻，今天将收治首批患者。该院将开设个病区、张床位，全力救治已确诊的新型冠状病毒肺炎患者。医院充分借鉴非典时期“小汤山医院”的经验，只设住院不设门诊。全院分为个重症医学?展开全文c
安徽中医药大学第一附属医院笔架山街道社区医院开业O安徽中医药大学第一附属医院笔架山街道社区医院开业?
记者：双黄连的治愈效果到底怎样？中--央指导组在湖北的医疗救助专家、天津中医药大学校长张伯礼说，我们不主张没有病的人吃药，中医药是讲究对症治疗，我们不主张人人都吃药。双黄连最近炒的很热，它只是清热解毒，药性比较偏寒，体寒的人吃了容易拉肚子。现在说它的治疗效果为时过早，我们不主张。?
延迟开学怎么上课？中考会不会延期。成都市教育局今天做了解答
O绿洲L秦岭二月的微博视频?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自湖南文理学院的绿色地球志愿者今天做到了节约用水，绿色出行。.于无常处知有情于有情处知众生。?展开全文c
难道真的要改名，坐等/~/钉钉周年大会上见分晓啦！
轉發微博
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
金银花:
发布了头条文章：O开学延迟至月日后！耽误的课怎么办？官方回应来了！?
深入实施“红色引擎工程”自疫情防疫战打响以来，湖北省继续延迟复工开学南郊凉亭村深入贯彻落实上级疫情防控决策部署要求，动员广大党员群众的力量来宣传劝导群众，在村党支部书记吴福兴的倡议下，迅速成立了凉亭村疫情防控党员?
戴上二哈，生活乐呵呵！我正在使用“二哈”会员专属头像挂件，你也来试试吧！O头像挂件：二哈?
微博专享限时领券?
?展开全文c
真有意思我的导师助理老师今天终于告诉我研究方向了是关于某个药治疗某个病的疗效大概收集收集病例统计整理一下数据然后我问他：那数据我从哪收集呢？他：我们研究了一下好像还是挺麻烦的我们在讨论一下给你换一个听信我：好的(下礼拜一见了可能)?
突然想感叹一下:当camren船员真的挺好的,虽然有很多??,由于各种原因,正主也很少发糖,但两个人给彼此写歌,记录她们之间发生的点滴,然后发行演唱,各种暗戳戳的糖,这段secretlove真的很美好…还有其实我也不求她俩公开,如果真公开,会面临的情况…在没有闪光灯的地方她两普普通通幸幸福福,做?展开全文c
我参与了@周成洋CY发起的投票，我投给了“快了”这个选项，你也快来表态吧~
汕头可以申请这个吗广东省全省这么做吧拜托了
月日，李兰娟院士穿戴整齐进入湖北省人民医院东院区ICU，她的防护服上写有“武汉加油”！进入病房后，李兰娟分析了每一位患者的病情，并给出了治疗方案。李兰娟自月日凌晨抵达武汉，至今已有天。她出征时曾说：“我打算?展开全文c
国家的兴衰要靠教育科技医疗！这次武汉的新冠状肺炎病毒，让我们认识了李兰娟院士，在非典期间早已熟知的钟南山院士，也许在平李兰娟说：从这次疫情以后，希望国家给年青一代树立正确人生导向O网页链接?
不管在哪都先保护好自己O网页链接?
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
悲哀呀，批评下中医药都要删号。
不会人传人不失信，不是非典不失信，训诫真话不失信，一家人有一个姨就是台湾特务不失信，亿口罩不失信，四万人吃饭无人感染不失信——而不听话就要上失信名单。亲眼见证“信用”一词信用破产，是为当代汉语的一个奇观时刻。
Breakingnews:香港卫生防护中心就武汉不明肺炎采取紧急应变计划，由戒备升级为严重。立即生效。（补充：病毒特性可能改变，无论是否人传人，人类亦可感染。北大教授与中文大学医学院教授称可能涉及新冠状病毒。/入ICU重症比例接近SARS。武汉是中国重大交通枢纽，即将到来最高峰春运。）?
在妊娠期步行是最好的运动，每天可走半小时，它可促进血液循环，增加呼吸量，促进胃肠蠕动，增强腹部血液循环。因此如果上班路程不远，最好不乘公共汽车，而改步行。骑自行车不会引起流产，但在市区人多拥挤的地方容易失去平衡而跌倒，在妊娠中后期应小心。?
强烈建议大家看完:从确诊到康复，岁医学研究生的生死天关键词：努力自我吸氧和自身免疫系统年前一次同学聚会后，在武汉读医科的河南女孩李霖琳开始感到不舒服，返乡后确诊患上新型冠状病毒肺炎，住进医疗条件不太充分的县医院隔离病房。她的家人也出现发烧症状，母亲确?展开全文c
看了眼宪法，吓了一跳，其中有一条关于发展中医药的。原来反对中医与宪法精神不符啊。?
我在看：O西宁地陷救人少年出院救人负伤退役军人做完手术?
北大医学部派出的这个班子，完全可以接替武汉卫健委。
发生疫情以来，公司所有坚守岗位的人默默奋斗在防疫第一线，希望大家继续加油，我们共同抗疫：戴口罩、别乱摸、多通风不扎堆、少闲逛、多锻炼重营养、不舒服、早发现若接触、还发热、发热门诊去就诊对医生、不隐瞒、放轻松?展开全文c
】据甘肃省卫健委消息，截至月日时，甘肃省已累计确诊例新型冠状病毒感染的肺炎病例。月日新增例确诊病例，均已隔离治疗，并对密切接触者开展追踪和隔离医学观察。患者女性，岁，在武汉市工作。日与丈夫及其孩子乘机离开武汉到达兰?展开全文c
原油价格反弹，因OPEC及其合作伙伴希望通过新的减产措施，抵消需求前景急剧恶化带来的利空，若OPEC+无法对突发公共卫生事件作出及时反应，那么原油价格可能会再次下跌，大家重点关注上方.位置！国际黄金???
【国家卫健委答问封面新闻：发布后，是不是湖北也要统一到全国的标准，不再继续观察-天？对此，国家卫健委医政医管局监察专员郭燕红表示，出院标准全国统一，目前标准为：体温正常三天以上，呼吸道的?展开全文c
上班去澳门特区·澳门历史城区?
公益观影，东阳市阳光公益志愿者协会现场视频。牢记抗战历史，致敬抗战老兵！感谢英雄们的付出，山河铭记，世人同尊！珍爱和平，开创未来，祝祖国繁荣富强，昂首阔步启新程！?
看完了。得知的新信息是：.存在无症状的感染者。.接下来两三周湖北省以外的地区疫情情况很关键。（想到人们开始复工）.出现健康年轻人的死亡案例，细胞因子风暴的可能性不容忽视。（即免疫细胞为了对抗病毒，伤害健康细胞）
@河南中医药大学亚洲最长的连体教学楼，有多米长，年至今已连续年元旦跨年亮灯。今年元旦，该校用多间教室的灯光拼成“二二”图案，迎接新年到来。学生们组团在长楼前拍照打卡，祈盼新年迎好运！via@时间视频?展开全文c
O网页链接?
近日，吉林市首例确诊的新型冠状病毒肺炎患者出院。经过天救治，该患者两次核酸检测复检结果均为阴性。经吉林市救治专家组会诊研判，认为该患者符合新型冠状病毒肺炎出院标准，并建议出院后继续居家隔离天。离开医院时，患者转身对医护人?展开全文c
钟南山院士讲话总结.确定肯定人传人.目前烈度低于sars.病毒目前处于爬坡期.来源还未确定，疑似野生动物.已有医务人员感染.普通人要提高警惕，疫情已经升级.N脱销，普通口罩也有效.发烧为第一疑似症状.如无必要，近期不要去武汉
京东推“买得”超级联名卡　　京东推“买得”超级联名卡涵盖爱奇艺等会员权益　　京东将于月日举行PLUS会员年度盛典，推出“买得”超级联名卡。该联名卡除了京东“京典卡”提供的权益之外，还包括爱奇艺、携程、腾讯视频、酷狗音乐、微博、迅雷、学而思、友唱、华住酒店、万达酒店、美团?展开全文c
O网页链接?
当前，疫情防控工作进入关键阶段，依据突发公共卫生事件一级响应机制,经区疫情防控指挥部研究决定，从年月日上午:起，凡乘坐火车进入梨树区人员，一律集中隔离观察天。对拒不执行通告人员，将按照有关规定,从严从重处罚。请周知。在此期间给您?展开全文c
哈哈哈哈哈感觉三天不够呀
多少人在期盼着那平静生活的回归???
闭月羞花正在分享自己的生活O网页链接?
年月日，甘肃中医药大学的学生们发起一项生存挑战，个人靠元生存天，期间只能用英语和人交流。他们准备了手工品，将收益用于做公益。学生称，虽然曾被人赶出店门，只能在网吧过夜，但大家都坚持了下来。?展开全文c
山东日照一岁男子和家人曾与确诊病例有接触，随后和妻子、女儿和儿子均被集中隔离医学观察。四人在隔离观察期间均无异常，解除隔离天后男子因咳嗽发热到医院就诊，随即隔离治疗。月日核酸检测阳性，妻孩三人核酸检测阳性，为无症?展开全文c
今日科普：这是我发际线种植五个月的照片。种植的头发已经长这么长了，换茬的基本都长出来了，还有的在露头了。最近疫情严重，每天躺在家里吃喝闷睡的，不出门，不给祖国添麻烦，是我对疫情唯一能做的。现在不能出门，不能上班，我也空出时间来更新我的发际线种植了?展开全文c
健康时报六问李兰娟：新型冠状病毒肺炎如何防治O网页链接?
世卫组织说新型冠状病毒疫情尚未构成国际关注的突发公共卫生事件直击武汉防疫升级四大焦点；世卫组织说疫情尚未构成国际关注的突发公共卫生事件O网页链接?
中国疾控中心研究员冯录召：新型冠状病毒目前主要还是通过近距离的呼吸道飞沫传播，或者接触传播。日常生活中无需对鞋底消毒，保持清洁即可，建议回家之后在门口换鞋。L人民网的微博视频?
日，广东省药监局、卫健委、中医药管理局发布通知，疫情期间允许广东省新冠肺炎定点救治医院直接调剂使用透解祛瘟颗粒。
那年，羊毛大褛元；囤盐；广州老城区毛坯复式公寓四千元一平方米；朋友在医院生仔无人送汤水无御寒衣物穿医护人员衣服；医生朋友告诉患者中招后，有些患者除下口罩对医生猛咳；同事去南京老婆娘家探亲被邻居举报来自乜区；医生家姐被召开会；药农囤金银花板兰根，结果第二年价格大跌……
根据今日凌晨通报，武汉新增例（包含重症例、危重症例，危重中死亡例）。目前住院在治的病例中，重症例、危重症例。死亡总计例。根据另一条最新通报，北京确诊例，广东确诊例。
转发微博
国产Model官降坚定推荐产业链|新能源汽车行业系列点评一事件概述年月日，特斯拉宣布中国制造Model标准续航升级版车型（简称“国产Model”）的补贴后售价下降至.万元，补贴前售价下降至.万元，较此前售价下调.万元。分析判断价格下探至?展开全文c
和@Mr_凡先生一起为武汉加油我们都会健康平安向一线医务人员致敬！大家一定要尽量避免聚会和密集人流，勤洗手，出门戴口罩，新年健康平安@Mr_凡先生
诚信，中华民族的传统美德。为了营造良好的考试氛围、杜绝有失诚信的舞弊行为。日前，北京中医药大学东方学院中医学院于第五教学楼，开展了为期两周的“诚信美德教育”宣讲活动。此次宣讲面向全体级学生，参加本次活动的领导老师有：中医学院党总支书记兼行政主任王雯雯及级全体辅导员老师。?
朋友参与的志愿团队，主要帮助对象是武汉地区发热病人，疑似及确诊患者，因信息或者社区方面原因造成没有床位收治的。已经成功帮助了多人。请大家帮忙转发。
①蜂蜜、酥油、粳米熬煮，消渴止咳、光泽肌肤；②蜂蜜香油开水调和温服治便秘；③蜂蜜、牛奶加捣碎的黑芝麻，润燥、润泽肌肤；④金银花、蜂蜜泡水清咽利喉，加入桔梗、麦冬可治感冒；⑤百合粳米加蜜煮粥养心安神；⑥玫瑰花水加蜂蜜疏?展开全文c
累计追踪密切接触者人，已解除医学观察人，尚在接受医学观察人，密切接触者中，没有发现相关病例。O网页链接?
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是黑龙江八一农垦大学的绿色地球志愿者，今天节约用水。其实谁能不重复别人的话，古人的，今人的？但是得变化，加上时代的?展开全文c
自我防治新型冠状病毒肺炎（新冠肺）新冠肺的传播与所有传染病一样，离不开传染源，传播途径和易感人群三个方面。野生动物这个传染源现在已经控制了，患者和疑似患者这个传染源正在很好地控制。但从深圳一户家庭的情况看，可能会个了健康带毒者，这个传染源的控制比较难。在传播途径方面，公认接触传?展开全文c
O网页链接?
再不开放省外转诊，真就是人道灾难了
疫情爆发以来，很多专业人士出面解答大家的各种疑问和疑惑，男有钟南山，女有李兰娟，便成了我们大家的老熟人。工程院院士、国家卫健委高级别专家组成员李兰娟来到武汉奋战在抗疫最前线，年过的她不分昼夜的忘我工?展开全文c
确诊患者治愈，解除隔离出院。至此，运城市累计有例确诊患者出院。　　本次例准予出院的患者，全部由运城市第二医院出院。名患者经抗病毒及中医药辅助等对症治疗措施后病情?展开全文c
山东中医药大学省局共建协议落实方案论证会召开O网页链接?
李文亮，谢谢?
看哭了又。。想到了父母的辛苦想到了多少户人家的悲凉想到了隔离医院还在治疗的患者希望疫情快结束希望所有人的生活都恢复原样国家亏损了多少钱不说国家一些门店线下小企业都在亏甚至破产相当于一年的努力白费在疫情的阴霾之下，每一个人都活的很艰难，但是我们还是要相信，春天会来的查看图片
自觉隔离:不满十四天，不外出活动。离开湖北第五天，无任何相应肺炎症状。中国加油?
才床位……完工了有吗
第一名！至于打扮方面她认为只要重要场合不丢另一半的脸就好了！第三名，在生活及保养上就会投机取巧、白羊女：天蝎女！不屑于多花时间在外表的保养上面。第二名！?
铜梁援鄂医疗队员日记：这天我们进病房战“疫”！O网页链接?
嗯朱正廷zzt贝贝正正廷廷听听人间仙子朱正廷粉丝zzt粉丝进-博会青年志愿者宣传推广大使千万销量男歌手PaulFrank品牌代言人首张个人mini专辑万销量额实绩达成网易云单平台年首位千万级男歌手网易云有史以来首位后千万级男歌手网易?展开全文c
二军大发现ACE或是新型冠状病毒潜在治疗靶点,与石正丽研究一致O网页链接?
】月日，据南京市卫健委通报，一女子在排队买烤鸭时被感染新冠肺炎。通报称，月日，该患者在烤鸭店排队购买烤鸭时，与一确诊病例(已在浙江被确诊)有过密切接触史。月日，出现发热、干咳等症状，居家休息未外出。月日，该患者被确诊为新型?展开全文c
月日，国家卫健委高级别专家组成员、中国疾控中心主任高福表示：我们鼓励把假期适当延长，我们在建议，但一定要看事态的发展。建议居家隔离，不要急急忙忙回来。L一手video的秒拍视频?
--:，目前，我市境内的各条高速公路均在正常开启。因京滨铁路建设需要，津蓟高速公路宝坻温泉城收费站于年月日至年月日实施封闭。过往车辆可通过津蓟高速宝坻收费站以及塘承高速宝坻东收费站进行绕行。【G秦滨高速涧河?展开全文c
O紧急寻人！灵武急寻去过这些地方，与确诊患者密切接触者！?
武汉市政府办公厅：网上披露我厅工作人员领取防护口罩一事后，按市新型肺炎防控指挥部要求，市相关部门立即对有关情况进行了调查核实。经查，为保障和解决机关一线工作人员防护问题，市政府办公厅疫情防控工作专班相关人员向市应急物资储存仓库问询和了解了?展开全文c
不是说打喷嚏要捂住口鼻么如果打了喷嚏再用手捂住——之后不能立即揉眼接触皮肤黏膜等，这就说明飞沫传播的确是它的最主要传播途径，但传播的实质是，病毒靠呼吸道飞沫为载体来到达皮肤黏膜的传染的终点站！
月日第一例到医院就诊，日发现疑似SARS上报CDC，月日海鲜市场关闭，这时已经过去三周。号晚李文亮爆料，号流言传播，号请喝茶并关市，之后轻描淡写至号两会结束。大概医学技术限制耽误三周，政治挂帅耽误两周半。
????????????疫情早日过去，咳嗽快点好
重磅好消息！治疗性新冠特免血浆制品投入临床！
月日，浙江大学宣布联合上海寻梦信息技术有限公司成立“病毒感染性疾病防控专项基金”，基金规模为亿元人民币。当日，基金会宣布成立基金管理委员会和专家委员会，负责基金后续管理以及资金使用。据了解，此次捐赠款项将专项用于支持病毒感?展开全文c
我这非要凑九图的强迫症啥时候会好/都是之前的一段日下/最近宅在家没啥照片/其实延迟开学没有让我感觉到假期延长而开心反而让感到很焦虑/最后再说一句吃野味的卖野味的发国难财的都biss?
继第一批例新冠肺炎患者康复出院后，月日下午，武昌方舱医院再有例患者顺利出舱。通过对临床症状的观察、影像学评估和核酸检测，这些患者均达到出院标准。据介绍，这批病人多数将返回家庭继续隔离观察，家中条件暂不适合的将由社区统一安排到指定酒?展开全文c
我太喜欢讽刺了，讽刺文学像杀猪刀一样砍得剧痛热烈又像柳叶刀一样划得精准深入，俗人的阴湿市侩文人的矫情迂腐大人物的不可说小人物的说不尽全部都被划拉出来剁个稀巴烂，然后深入骨髓的痛才得以赤裸裸地暴露出来。为什么阴阳怪气？因为你不好好说话，还不让人好好说话。只可惜讽刺太需要头脑和勇?展开全文c
不知道这次炎症的是不是热毒，先预防。清热解毒喝起来，蒲公英，金银花，罗汉果。?
紧急通告！关于寻找新型冠状病毒感染的肺炎患者密切接触者的公告
何炅[玫瑰]小故事&大道理[玫瑰]??有一位老奶奶，从小溺爱她的孙子，她将自己一生的积蓄给了她的孙子。但是这个孙子很吝啬，非常有钱，非常吝啬。孙子拿奶奶的钱做生意做得很大。有一天，老奶奶生病了，病急了，被送到医院里，进行一般的救护。病床上的奶奶对孙子说：“好孙儿啊?展开全文c
，“就算金银花叛逆缴械投降，我也会在这儿等你的。”?
新加坡·Punggolplace，将近凌晨这个时间，刷到新加坡又多了几例不明原因的感染，说不害怕那是假的，已经不是外来输入性病毒了，是真真正正的社区传染，人传人的那种，而且还不是少数，但是更多的是悲哀，耳朵听到的多是叫大家不要恐慌啊，要冷静面对，眼睛看?展开全文c
北京朝阳医院，如果你被胁迫了，请你眨眨眼??
新型冠状病毒的主要传染途径是飞沫传播和接触传播。儿童是极易出现呼吸道感染的人群，那么对于儿童来说，应如何防范新型冠状病毒感染呢？这样做很关键！（新华网）L弥勒广播电视台的微博视频?
我区各部门单位齐心战“疫”——疫情防控、日常工作两不误加强卫生防护措施、测体温、制定健康保障方案……连日来，我区各部门各单位众志成城、齐心战“疫”，在安排部署好各项工作的同时，最大限度减少人员流动聚集，确保疫情防控和日常工作两不误。自治区交通系统：保?展开全文c
O网页链接仲景好花茶，罐装易保存，道地好品质，产自“金银花之乡”封丘，精选金银花蕾，绒毛密披；四季灭火，疏利咽喉，香气清纯，茶汤清透，滋味甘醇鲜美，四季清凉茶饮，生活更滋润微博专享限时领券?
大陸武漢肺炎持續延燒，美國流感也大爆發。根據美國疾病控制與預防中心（CDC）統計，從去年月日至今已有萬人感染，有萬人住院，死亡人數來到人，其中幼童佔名。雖然感染人數持續增加，但已連續第周下降。據報導，CDC國內流感監測小組負責人布拉默（LynnetteBrammer）表示，現?展开全文c
世卫组织国际关注突发公共卫生事件(PHEIC)发布会上的建议。（忽略我的发音。。）L温温屿的微博视频?
【国家卫健委：，这是一个比较好的迹象。武汉市每日新增确诊病例数仍处于较高水平，但月日以后处于下降趋势。湖北省其他地市?展开全文c
就好像一般的流感，有人很嚴重有些人根本什麼事也沒有可能存在大量的轻症或无症感染者——也意味着可能很多人得过都不知道自己得过。因为无症轻症的存在，感染基数估计远超统计，因此重症率和死亡率实际都是被拉高了的
生活里有一点，我不是太喜欢，那就是它总让更懂事的人来承担糟糕的感受和结果。?
在那苍茫大海的那一方现在有人正受着伤骑在银龙背上将雨云的漩涡运送过去吧
】月日下午，国家第三批中医医疗队（河南队）正式进驻武汉江夏方舱医院开展工作。江夏方舱医院现有五个病区、张床位，随后将扩大到张床位。（光明日报）L光明日报的微博视频?
年月日第天正月宅家又一天，小宝懂得了并能指出电视机，钢琴，帽子，耳朵，嘴巴，吹风机，并能扶着站得像个大人那样稳，今天吃饭还是不好好吃，但拉的不少??，我们还是没去看外婆，由于疫情管控，爸只能送吃的到门口，今天医院生说好出院了呢，没见到外婆这么些天了，心里内疚的很?
看了七八集就不想看了，仅开头几集就惹了一堆的麻烦，女主一定要这样么？不能强强么？非要圣母白莲冲动又麻烦还没脑子嘛？一开始能分析人公司的劲全没了，真令人窒息。日剧女主也圣母人可没这么麻烦，也没有入职就这么理直气壮顶撞前辈的。而且大部分是她听人一面之词义愤填膺的惹麻烦。全靠男主收烂摊
明天要去上班了，是爱吗，是责任吗？?
为深入贯彻党中央、国务院关于新型冠状病毒感染肺炎防控工作决策部署，认真落实自治区党委、政府有关工作要求，自治区、包头市已启动突发公共卫生事件一级响应。为有效形成疫情防控合力，紧紧依靠人民群众坚决打赢疫情防控阻击战，从即日?展开全文c
众志成城抗击疫情|诗朗诵：红色鲜艳@QQ浏览器O网页链接?
封边液味道也太大了。。。。。。。。开着窗户带着口罩还开空气净化器都冲鼻子?
死亡病例例，治愈例。?南京?
[cp]LT君学演讲的微博视频???[/cp]?
突然就咳嗽了温州·苍南县?
三分天灾L世面的秒拍视频?
自觉有症状的人请速填信息上报，给自己一个希望速扩！多一个通道，多一分希望！
?
丽江发布这位确诊患者也是，丽江市第二例确诊为新冠肺炎的患者。据介绍，该患者今年岁，有年的糖尿病史。月日，一家口从武汉乘机到丽江旅游；月日，患者出现发烧、咳嗽等症状；月日在丽江市医院确诊，并就地隔离治疗。但是哪怕在患者有基础病的?展开全文c
鲁迅在里写道：“我曾经忠告过G先生：你要开医院，万不可收留些看来无法挽回的病人；治好了走出，没有人知道，死掉了抬出，就哄动一时了，尤其是死掉的如果是。”弃医从文，鲁迅对医疗界的江湖理解十分到位，特别是现在的医患关系，要想自保真的要听他的忠告。可是面对奄奄一息?展开全文c
肺炎形势越来越严峻，虽然所处城市远离“毒圈”，我个人还是非常紧张。因为大学时期经历过HN，学校被封的当天，莫名开始流涕低烧，有症状的同学都被学校隔离到新宿舍楼里。某天深夜自测温度达到度，大感不妙，走到楼下向值班人员求助无果，又向校医求助无果，接着打求助，没有医院接受，最后打?展开全文c
预防通过唾液传播是很有必要的，不共餐，有可能是潜伏期的人在家也要戴好口罩。外衣其实单独挂在通风处即可，布料是病毒的不良表面，不放心可以烘干或紫外线照射，冬季外衣频繁洗可操作性有点低，没那么多可换的也没地方晾。感觉问题在于不能解释目前咽拭子核酸假阴性率很高的现象，可能
蛙糖绿色地球全球保卫行动我是来自成都理工大学的绿色地球志愿者今天没有乱丢垃圾，绿色出行，没有点外卖。.一个人的价值不在?展开全文c
我真的典型的开局一张图过程全靠编的人，我太爱鬼扯了。今天和同事去楼上弄下午茶，三楼的大姐说「哇你两长得好像呀」我立刻说「对呀大姐，我两是亲兄弟，万达不是有明文条款不准亲戚在一个部门上班嘛，可是我和我哥技术太好了，艾米（餐饮总监）非要让我们兄弟两一起入职，加上我们爸妈也是做这个的?展开全文c
武汉市市委书记月日说：截止到月日，武汉一共排查了万户万人，户数排查的百分比达到.%，人数排查百分比达到%。截至月日，武汉有确诊重症患者人没有入院治疗，经过努力，到今天中午名重症的确诊患者全部入院。武汉目标是到明天完成所有疑似患者检测的清零。来自央视新闻?展开全文c
美国自己都一直没批准的药，这给舔的啊！这回也不提副作用了，他们
看看汉口医院看看汉口医院因为是小医院所以没有什么人看到但是是接收发热病人的医院啊！这样下去不是办法啊！！
中国疾控中心传染病处研究员冯录召：新冠病毒主要是近距离呼吸道飞沫传播，传播的距离很短，一般一到两米，不会在空气中长期悬浮飘浮。这是一颗定心丸啊最主要的还是应该开窗通风，避免近距离的飞沫接触??
晚上好串串小吃馋小吃了吗？在家也能做的串串来咯时令蔬菜和鲜虾既健康又符合我们倡导的防疫美食标准，钻石公主号新确诊例新冠肺炎刷上调制好的酱料，咸鲜可口，浓香美味，非油炸也很好吃！t.cn/APkGvDW?
月日，从武汉市学生视力健康管理工作新闻通气会上获悉，截止到年月日，全市完成了对所学校、万余名学生的近视率监测。监测结果显示，去年各学段标准化近视率均比年有所下降。其中小学、初中、高中分别下降?展开全文c
西安市新增确诊病例为并不代表疫情发展拐点到来?
任何一个国家不会因为两会瞒报疫情中国做的已经够好了，这要是换成任何一个国家，基本完蛋，我们现在还算顶住了
真的好脏家里还是有必要放一个空气净化器的，这个滤芯装了个月，今天提示更换滤芯，打开一看，怎么这么脏，可见家里每天漂浮着多少微颗粒……我们每天呼吸多少脏东西?
坐标河南濮阳。都封村了，不让串门走亲戚了。邻乡有个村有户武汉务工回家的，也没有发烧等迹象，但因为对这户的“监管”流于形式，村支书被撤了。评论配图
郑州某小区物业人员让业主表决，拒绝两名租住该小区的医务人员回家。事后，防控办责令物业公司道歉。但这样的事件不是孤例。保证医务人员居住权利，是法律；善待抗疫的白衣战士，是温情。疫情之下，严格管理理所应当，让治理更温暖、更有人情味也同样重要。?展开全文c
幼儿急疹临床表现为无明显诱因突发高烧，特点是先高热（多数体温大于.℃），并持续高热天，也有少数宝宝会持续天，-天烧退后出现玫瑰色斑丘疹，直径-mm不等，首先出现在面颈部及身体，逐渐蔓延至四肢，无明显痒感，出疹后病情会很快恢复。幼儿急疹在~个月龄的宝宝?展开全文c
四川省应对新型冠状病毒肺炎疫情应急指挥部发布，公告明确，进入商场超市须戴口罩、测体温；设置应急区域，当顾客或员工出现疑似症状或身体不适时，应到应急区域进行暂时隔离，并?展开全文c
一名党员就是一面旗帜。随着防疫工作的开展，朝阳区各个街道周密部署，各社区党委、各党支部迅速行动，在坚决打赢疫情防控阻击战中践行初心使命、体现责任担当，充分发挥了基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。?展开全文c
各位小可爱们在家呆的怎么样？在线采访下，哈哈哈，早安各位月日中公早报星期五，正月初七.两部门：疫情防控医护人员每天补助元或元。.交通运输部：疫情防控不得采取封闭高速公路的措施。.中国纺织品商业协会：月底日产口罩.亿只，将缓解供求紧张局面。.卫健委：?展开全文c
呵呵，一个大厨都能如此富有，不是嫉妒，是真的觉得这社会的导向应该改了，李兰娟院士建议国家，等疫情好了，不应该给娱乐行业的人员那么高的收入，应该重视为国家真正做出卓越贡献的科学家，学者，这对下一代的教育引导也有积极的意义！
马上开工了才通知，有多少企业会执行，求红头文件南宁?
看了阿今的微博，竟然有人会不喜欢旺旺大礼包小的时候过敏性紫癜，不能吃带调料的，已经出院的我吃了一口五香大板瓜子又重新住回医院那会儿好像是姑姑来我家拜年送的旺仔大礼包，可真稀罕我不能吃我妈给我给我存下来等我病好了吃的现在也是永远爱旺旺大礼包?
北京复兴医院出现例聚集性感染，名密切接触者隔离观察_手机新浪网O北京复兴医院出现例聚集性感染，名密切接触者隔离观察?
前几天我就分析，应该使用二甲双胍，而激素和输液会加重病情，现在柳叶刀出证据了。中医理论真的很先进。为了避免大家误解，我再加一句西医药物真的很牛逼。?
战“疫”，三元公安在行动：“若有战、召必回、战必胜”，全区公安民警、警辅人员在区委区政府和上级公安机关的统一领导下，放弃假日、守土担责、守土尽责，全力以赴投入疫情防控阻击战。入户宣传、排查车辆、摸排人员……防疫一线随处可见三元基层民警的身影。身处三元疫情防控主战场?展开全文c
初步判定！武汉不明原因肺炎病原体为新型冠状病毒就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，央视记者今天从病原检测结果初步评估专家组了解到，截至年月日时，实验室检出一种新型冠状病毒，获得该病毒的全基因组序列，经核酸检测方法共检出新型冠状病毒阳性结果例，从?展开全文c
希望这样的微博能再多一点，医务人员需要更多的官媒替他们发声，这种发声不是在出事了之后点蜡烛、转发缅怀，而是能让大众体会到医护人员的不容易。很开心看到中央政法委的微博能发这样的内容，也感谢@六层楼先生，希望医患关系、警民关系、医警关系能越来越好…
个人卫生部分多说几句：.正确洗手（发泡型洗手剂、揉搓时间充分最好达到一首生日歌的长度、揉搓注意指甲缝与大拇指区域、度以上温水冲洗、洗后避免交叉污染不要再次手触水龙头）.公共场合回家后，换下外衣、用消毒巾擦拭途中用过的电子设备
本市区域内除涉及保障城乡运行必需（供水、供电、油气、通讯、公共交通、环保、市政环卫等行业）、疫情防控必需（医疗器械、药品、防护用品生产运输和销售等行业）、群众生活必需（超市卖场、食品生产、物流配送等行业）和其他涉及重要国计民生的相?展开全文c
假期生活开启?
月日，湖南省郴州市第一人民医院急诊科主任徐自强，已在抗击新型冠状病毒感染肺炎疫情一线连续工作小时，趁着午餐时间抽空到相隔不到米的发热门诊隔离区看望同样在值班的儿子徐秋笔。徐自强随手拿出一张处方笺，写下：“秋笔，加油！”父?展开全文c
查文斌——茅山派祖印持有者，正天道最后一代掌教传人。他救人于阴阳之间，却引火烧身，遭天罚阴遣；仗侠肝义胆与一身道术，救活人于阴阳罅隙，渡死人于无间鬼道！身披鱼鳞的远古氐人，复活的神秘君王，真正的扶桑神树······玉棺开启中的那个男子到底是谁？殡仪馆里接二连三的死人事件，是风水被破还?展开全文c
??恰恰相反..是疏导..流通..而不是封堵..可能是更科学的..重症病人死亡率才高..查看图片新加坡这是想成第二个武汉？O李显龙说：比起非典，这个新冠病毒更像个流感他说：“如果确诊病例持续增加，我们必须重新审视当前的策略。如果病毒已经扩散，追踪密切接触者的作用微乎其微。如果我们继续让所有可疑
报道，湖北省卫健委党组书记张晋，以及省卫健委员主任刘英姿已经双双被免职。O网页链接?
真希望明天一觉醒来一切都能好起来???????
在年月-日接诊有武汉旅行史且有畏寒发热症状的患者江某，经输液治疗天后病情未好转，日钟南山去了全国才重视吧?
年，Sars肆虐，我即将毕业，表妹在一附院是合同护士，那时我动员她报名支持北京小汤山医院，年轻的我觉得前途比命更重要…年，冠状病毒更加疯狂，我虽心中仍有几分豪气，但步入不惑的我却懂得惜命…这可能就是成长的代价吧西安?
帮忙举报一下王者荣耀的芈月，我没口罩戴，她还往我身上扔蝙蝠?
离开湖北省，死亡率为.%，湖北其他市（除了武汉）的死亡率为.%，是全国其他省市的.倍，而武汉市的死亡率，高达.%，是全国其他省市的.倍。到底哪一个是真实的死亡率，我认为.%是更准确的。封城有利于病情控制，但也让一些人做出了巨大的牺牲，甚至是生命的代价???????展开全文c
飞利浦aux音频线车用.mm电脑汽车手机音响线通用公对公耳机双插头发烧友镀银听歌线车载音频手机连接线音箱￥.飞利浦aux音频线车用.mm电脑汽车手机音响线通用公对公耳机双插头发烧友镀银听歌线车载音?
不妨不妨，来日方长。等这次疫情过后，我打算好好的再看一次学校。?
刚从考场出来，抽到的是一篇初中阅读，适讲了分钟左右就被打断了，问我后续设计的过程，写错了people，旁边的一个老师帮我打圆场说我有点小紧张，然后其他人说设计的不错，注意口头禅～临走时还问我什么专业的，为什么想当老师～想当一个简单的人，我想到答案了～我想应该过了吧，准备了?展开全文c
肺炎确诊病例例，现将该病例基本情况和主要活动轨迹通告如下：、新增确诊病例：杨某某，女，岁，汉族，隆德县观庄乡红堡村人，在银川市南熏东路温州商城经营一家服装店。月日上午，患者杨某某转往自治区第四人民?展开全文c
就觉得这个评论挺好的其实我真的觉得国家已经做的很好了。几千个亿免费给治疗不需要你花一分钱每天不重样的给医护和病患搭配三餐全国加一起已经开除多个监督不到位的??官还有很多为人民做事的我们本来什么忙都帮不上这个时候就不要再跟风起哄，给国家添乱了。
学过捏面人，又学过雕塑和动漫，张倍源把传统文化和二次元结合在一起，用面粉做起了“手办”。贵妃醉酒、兵马俑等作品受到年轻人的喜爱，他说：“我想要让沉重的历史感变得时尚灵动，让更多年轻人去接受。”L二更更西安的秒拍视频展?展开全文c
肖战的生日为什么不是月号呢？我的上班时间自从被调整到点后，好死不死的连续两天都有杂志要抢。要知道我每天上班不是卡点就是迟到个几分钟，天有天在迟到的边缘疯狂越线。今天我是比谁都积极比谁都去的早，就怕堵在路上，同事还一脸见鬼的表情问我：怎么来的这么早。我们老板娘必须?展开全文c
何洛洛，原名徐一宁，年月日出生在杭州萧山，粉丝名糯米糍，可以叫他何糯糯??洛洛??壶??营??赫萝??赫萝萝，以第二名从创造营出道，公司原际画，可甜可盐，眼睛里有星星?欢迎入股哦，日常净化何洛洛，未来我们一起走吧！?展开全文c
第一个Vlog来啦延迟开学的一天L挣扎中的夏草的微博视频?
成都中医药大学临床医学院/附属医院总结表彰大会暨迎新活动圆满结束！年，只争朝夕，不负韶华！成都?
蛙糖绿色地球全球保卫行动很多，没多久就散了，因为人会变，生活会变，家，也跟着变质。渴望安定时，很?展开全文c
视频分半不长大家都看看。家里自我隔离防范的意识真的很重要！！电梯病房等小空间都是特别容易感染的地方！必须戴口
好想上班啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?
文摘：报告显示，截至月日，共有名医务人员感染了新型冠状病毒（包括确诊病例、疑似病例、临床诊断病例及无症状感染者，其中确诊病例名）。所以我不知道一些人还哔哔各地对一线医护人员的优待政策到底什么心肠，人家是拿命在保护大家
还想着为了早起上班我要调整一下作息，倒头午觉睡到现在?
希望平安！只是普通的发烧！！！
那到底几号开学呢?
目前正测试抗冠药物，可能包括：、李兰娟团队的阿比朵尔和达芦那韦：、吉利德的瑞德西韦；、华中科技大学同济医学院等的五种那韦类药物；、武汉病毒研究所的双黄连；、其他中成药肺炎一号、藿香正气丸、连花清瘟胶囊等。
中医药大学一对博士生准备结婚，男生姓龙，女生姓陈。两位新人要求导师为他们撰写一幅对联，导师未作推卸，结合两位新人所学专业，导师写出上联：龙骨一根，退烧、止痒、生津；下联：陈皮两片，消肿、解渴、化痰。横批：一日见效。学生看后惊讶地叫：这副对联：绝、真绝。。?
真的好想吸奶茶啊啊啊啊啊啊于是我泡了金银花茶害太惨了哈哈啊哈哈好无聊啊啊啊啊啊啊而我依然懒得回复消息懒得下载游戏懒得读书真是太无聊了?
【号确诊，号痊愈，号返岗。这位被新型冠状病毒感染的护士，刚“出院”又回到医院。让我们一起聆听武汉大学中南医院急救中心郭琴的战“疫”故事。L新青年工作室的酷燃视频?
每天看着这些感觉有点害怕，现在究竟是什么情况，这种肺炎目前就武汉有其他省没有吗？其他地方发现的病例也是从武汉传播出去的吗还是在本地感染的啊感觉一头雾水，虽然早就通报了可是感觉都没说清楚，一直说可防可控可是新增病例不断上升，那些人都是在那个海鲜市场感染?展开全文c
来自清迈曼谷医院的健康提示：如果您在抵达泰国后天内有以下一个或多个症状：发热、咳嗽、咽喉痛、流鼻涕以及呼吸急促/困难，并在天内去过中国武汉，请在就医时告知医院护士或工作人员。您可能在到达泰国之前就染上了传染病，因此，您的旅行史、症状、发病日期、抵达日期、住宿名称等信息将有助?展开全文c
這個可以研究下有用要記小本本???
我们共同的敌人是病毒不是武汉病毒给??爬！O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
借故躲一躲嘛，还得写论文，谁知是真病还是装病。
关于暂停举办广府庙会的通知中国广州发布今天根据广东省启动重大突发公共卫生事件一级响应的要求和全省文化旅游系统“四个全面暂停”、广州市暂停举办“广州过年·花城看花”系列活动的部署，经研究决定，暂停举办?展开全文c
轉發微博
天呐我太喜欢他了，特别特别好的一节公开课，简直可以当作公共卫生课的入门，我们能有这样的医生真的是幸运。推荐大家都来看，会对传染病有一个基本的认知。
希望妥善管理
?
群里可是有医务人员监督
听说最近足坛很流行剃光头，小编特地花大价钱请来了村里手艺最好的Tony老师，亲自为咱家球员理！光！头！????????????????
咳嗽
月日，有网友向媒体反映，在南宁市蒲庙的一处菜市场外，一名没有佩戴口罩的女子似乎与菜市场的工作人员起了冲突，期间还朝工作人员吐口水。月日，南宁市公安局邕宁分局发布通报，该名女子无咳嗽、发热等症状，因涉嫌?展开全文c
转发微博冬季寒冷干燥，雾霾高发，PM?.还携带着很多细菌病毒。宝宝本身免疫力发育还不完善，很容易就生病了。所以今年一入秋就开始研究空气净化器，最后看中了美国驻华大使馆同款Blueair，尤其专为宝宝房设计的BlueairiF，其独特的黄金甲滤网可分
长沙福益嘉食品有限公司成立于年，主要经营：预包装食品、营养和保健食品的零食，日用百货，保健用品的销售，日用品的销售等。福益嘉系列养生茶：人参黄精玛咖茶、人参玫瑰花枸杞茶、红薏米赤小豆芡实茶、人参须金银花菊花茶，投放市场几年来，得到广大爱好健康养生消费者的青睐和肯定。健康是幸福?展开全文c
日上午，市卫生计生监督所开展春节前公共场所卫生监督执法检查，对西乡塘客运站候车室和大学路某超市进行抽检，确保春节期间公共卫生安全。当天上午，卫生执法人员对西乡塘客运站及大学路某超市等经营单位进行了检查，重点检查卫生许可证和从业人员健康证?展开全文c
双黄连的成分主要就是黄芩、金银花、连翘金银花+连翘，这不就是
我们的肺里大约有半升的液体，这也意味着我们打的喷嚏就像喷雾机一样，射出一团携带细菌病毒的气团。有研究表明一个喷嚏喷出的水滴最远可达米！不仅如此，因为这团气体的密度比周围空气小，它还会经过排气系统传播到周围人的口鼻中。所以，打喷嚏时应该用手肘来遮挡?展开全文c
?
扎心困在家里的我从未如此想出门?
高三学子加油！冠状病毒属的病毒是具外套膜(envelope)的正链单股RNA病毒。近期，武汉地区出现新型冠状病毒病例，科研人员对此进行了研究。.冠状病毒进入人体，被吞噬细胞＿＿，＿＿，并将抗原呈递给T细胞，被位于T细胞上的＿＿识别，启动＿＿免疫。.冠状病毒侵染细胞后，其RNA通过＿＿＿＿＿＿从
武汉前天，北海那边打来电话，问疫情，我说我号就回了武汉，人已不在北海，放心对北海不会有影响。我的城市生病了，病得不轻，按道理，生病了找医生医病，可是这病来势凶猛，原因不明，无药可医。医院今天倒一个，明天隔壁小区救护车抬一个走。发热门诊，人满为患，定点医院床位缺失，试剂.防护用?展开全文c
邵阳邵东朱女士月日中午点半在收听防控疫情村村响大喇叭特别节目时，向湖南应急广播求助：“我外甥好像有肺炎，呼吸不畅，前天与湖北归来的朋友有过接触，朋友已经被隔离了，我不知道该怎么办？”?展开全文c
延续了两天新增，今天宁波新增了例确诊病例，来自余姚。O网页链接?
为爱前行，我一直在路上。我在“筑牢防疫第一线--基层公共卫生应急防线”项目捐款成功！//t.cn/APNneIY?
突然干咳了几声我慌了，然后忽然想起今天吃了很多糖，我不咳谁咳?
疫情扩散、严峻，但是，必须尽早开工？！一会儿拐点一会儿严峻，是霉体懵圈了吧。。。一会说拐点了一会说仍然扩散一会不人传人一会病毒传染性不强我都晕了还是先把?展开全文c
【L人民日报的微博视频???
学校保，这个课题绝对没有问题，真是失误了但是，现在到底怎么办？对了野比突然眼睛一亮，干咳了一声，我当然不会朝令夕改?
保佑延迟开学吧！！！我真的不想开学
转发微博
二郎神探案原创文章，转载请注明出处；欢迎关注、分享、点赞、评论。O网页链接?
世卫组织副主席，卫生部副部长，长期分管公共卫生应急指挥中心
很棒?
据台媒报道，台湾地区流行疫情指挥中心日称，岛内新增例新型冠状病毒肺炎确诊病例，名新增确诊患者中的一名余岁男性已去世。报道称，一名确诊患者为台湾中部的余岁男性，有B型肝炎及糖尿病病史，无出境旅游史，亦非确诊病例的已知密切接触者。他于月日出现咳嗽症状?展开全文c
深圳版的”小汤山”进入第九天，马上就要建好，再次引发深圳速度深圳·深圳市第三人民医院L润福健康的微博视频?
及时止损是对的，不过那男的也是绝了，钱没了就直接拍拍屁股走人了？爽姐作为公司最大的股东居然没有决策权，还是你的要求，特么真当公司是你开的？辞职算你有点自知之明，不过辞职之后不用收拾烂摊子的吗？公司亏损没你责任？你倒好，拍拍屁股走人什么也不管，要不是你爽姐善?展开全文c
今日碎碎念#??终于等到延迟开学通知开心！??和翟先生久违打了一次很久的电话最近几天对他的抱怨全都没有了果然我还是需要被他哄着的??今天爸爸生日呀在家做饭可怜我爸过生日还得自己做饭我就炒了两个菜??突然发现我跟我爸妈的教育理念是相同的开心??我妈看电视特别可爱的一点说?展开全文c
三分天灾L世面的秒拍视频?
第一次打吊针还吃那么多这些??希望感冒和咳嗽能快点好起来?
扩散周知武汉市四西院、五院、七院、九院、汉口医院、武?昌医?院、红?十字会医院为新增全市收治发热病?人医?院，医保报销外政府全兜?底费用，门?
婴儿皮肤娇嫩，在为他们准备护品时一定要多注意，[]、不含香料、酒精、无刺激，能保护皮肤水分平衡；[]、不宜经常更换宝宝的护肤品，以免皮肤过敏，产生不适症状。>>>O网页链接?
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
这年头，在家里被唾沫星子呛到咳嗽两声就能引来全家人的关心，摸脑门量体温给端茶倒水儿的。???
一把手市委书记也应该接受采访啊。
辽源市关于暂停所有道路客运班线和旅游包车运营的通告。年月日，我市已经实施吉林省重大突发公共卫生事件I级响应，为全力做好新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，有效切断病毒传播途径，遏制病毒蔓延势头，确保人民群众的生命安全和身体健康，现将有关事宜通告如下：自年月?展开全文c
或许是命运在给我们试炼，所有不好的事情也都那么凑巧，赶着赶着一起来了。出院前一晚妈突发脑出血昏迷，第二天送医院住进了ICU，昏迷了七天才清醒过来，可以讲话，右侧身体还有知觉，有恢复的希望。?
娱乐趣事君鹿晗目前三巡演唱会准备中，也会将有新歌发布。手边其实不缺本子，一直在筛选，目前他的重心依然是在音乐上面。肖战最强大脑原定他月去两期，后来因为节目组原因录制时间改到了一月中旬，他的时间暂时协调不过来，所以最后很可能就不去了，他的行程实在是排的太?展开全文c
【观点。此前有文章称“每天喝六杯豆奶就足以使男性生长乳房，其雌激素含量相当于四个人造肉汉堡。”该观点引各大媒体广泛关注。据哈佛大?展开全文c
转发微博
全国新型肺炎疫情实时动态-丁香园·丁香医生O网页链接@丁香园?
米灌肠是由猪血、米饭及各种香料，按照一定的配比拌在一块儿，然后灌入加工过的猪肠子而制成的米饭肠。可以在大石桥小吃那里尝尝。位于古城大石桥，是丽江开办最早的最地道的传统面食小吃店，有余年历史。?
山东正全力救治新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例。据了解，视频中的两名患者目前生命体征平稳，名密切接触者正在接受医学隔离观察，无发热等症状。L山东广播电视台的微博视频?
扩一下扩散给武汉老铁们
??便携式负离子空气净化器孩子、孕妇、老人、免疫力差者、工作环境差者、感冒群体、呼吸道疾病者.....和口罩一起更好的选择???????
总是会有一种心理作用在作祟虽然无辣不欢，可二宝还在母乳，而且二宝还长了湿疹，还是尽量吃的清淡一些~虽然好像我吃与不吃辣，对他的湿疹症状似乎并没有区别，可心理上还是觉得能不吃就不吃吧~那么问题来了，宝
第一班飞机接回的人有人已经确认感染，其中人是毫无症状的，这是日本国内首次确认无症状感染者。第二班人到羽田了，目前人有发热与咳嗽的症状。查看图片
今天一个班个多小时，来客接近人。累的话都不想说，饭都没空吃。碰到咳嗽发烧的，也怕怕的。自己到无所谓，但怕把病毒带给家人。进门先洗手，手机消毒，浑身喷消毒水。我们限购酒精、口罩不是为了炒作。只是想把东西留给需要的人。(团购比零售省事儿多了呀）有的顾客说我们态度差，不理人。?展开全文c
大连又有例确诊病例治愈出院，目前共有例出院。岁男性患者入院后，经市级专家组科学制定方案，医护人员精心诊治和护理，三次新型冠状病毒核酸检测阴性，肺CT复查炎症吸收明显，连续天体温正常，经本市专家组会诊，符合国家卫生健康委新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例出院标准，已于今日出院。出院?展开全文c
丁香早知道|你关心的医疗资讯O网页链接@丁香园?
提上日程我很喜欢这部片子，有一个不一样的视角展现导演王子逸小时候在国内生活的感受，通过Awkwafina和一众中国演员的表现展现了东西方文化在老人患重症后的不同对待方式。奶奶的表演者赵淑珍就是知否里的王老太太，老太太今天现场真的光彩四射。
新年时节，本该与亲朋好友一起团聚，可是今年或许有很多的磨难需要我们经历，未来的日子才能和和美美。白衣战士抗疫，剪去了心爱的长发，水汗湿到皮肤发皱等，克服了女生独有爱美心和不舒服，面对疫情他们选择了英勇奋战?展开全文c
出院前的最后一晚，搬入两位待产孕妇，着实安静多了。多想成为她们那样，甚至一个人都敢住院待产，这种自信虽然不值得提倡，但是自身条件一定经得住考验。回想那一天的宫缩阵痛腰椎痛以及十次内检，仍然心有余悸，当时信念却是一如既往的坚持?深圳·深圳市妇幼保健院?
今天疫情没有特别的改善，再加上科比的意外去世，真是桑的一天。不过跟大家共享一下我获取到的几个好消息吧：-关于新型冠状病毒：这个病毒潜伏期为什么是这么长呢？不是因为它强，恰恰相反，是因为它比较弱，需要更多的时间去繁殖，小拳拳锤好长时间才能让人体有症状。SA?展开全文c
闪亮，蒸汽眼罩片拍前个选项！！缓解眼疲劳、黑眼圈，敷上热热的，能持久发热半小时左右，很舒服????
返岗第一天，年第一天上班。整天状态都是“我是谁我在哪我在干什么这个账号密码多少”。?
医生那边怎么说
不知闭关了多久，久的自己都忘了。今天却是出奇冷清的一天，没有骚扰谁，自然也没有谁来扰。心里思念的、惦记的依然，即使不停刷新手机，却始终停留在那一刻。挺好，真的挺好，这样你就可以无扰无烦无厌，过着自己清净的生活，属于自己想要的生活。本意为你，自然尊重你的一切……能让你轻松，能让你?展开全文c
“天天负能量”“别老坐在那”“你咳嗽怎么还不好让你吃药不听巴拉巴拉”
“万物互联，把智慧带回家！”祝华为HiLink走进千家万户，年华为智能家居—大卖！@华为智选@健康科技
医学期刊刊发一篇涉及万人的研究，分析了不同的运动对精神和身体健康的影响程度，结果发现，对身体来说，收益最高的是挥拍类运动，它能降低%的全因死亡率（指所有死因的死亡率），排名第二的游泳能降低%的全因死亡率，第三名有氧?展开全文c
我们县城都瞒报，更何况上面了。老百姓都知道确诊人数很多，政府不上报。当然，我们真正希望的是没有人感染。?
今天也差不多是这个点我爱我的志愿者们准备自费奖励她们！明天还有最后一天！嘎油！?
万张病床什么概念？武汉所有医院床位数大概万出头，利用率%，这还包含了中医院和专科医院。综合医院的床位接近饱和利用。征集病床，医院就要协调不少其它科室的住院病人出院了。让谁先走？难以想象。只能说征集规模超出预料，征集
谦和既济中医体系认为：月日（己卯日）将进入新的防控周期，出现日增量真正的下降趋势。
宝贝照顾好自己啊你咳嗽我心疼
确诊条军规
这就只能说这个病的传播力度变强了，新增的这个病患可能短时间内接触到过已确诊病患的飞沫，造成传染。???最后还是要说一句?????
性生活实录：小三在床上很体贴?
原定于--（腊月二十六）至--（正月初九）为春节假期，因特殊情况，现调整至--（正月十七）正式上班，调整阶段采取在家上班原则，烦请各位同仁电话保持畅通。感恩各位，祝大家新春快乐！特此通知，望周知行政人事部年月日?
上海药物所的双黄连谁来管一下
??年疫情结束后，努力向上，医生本本要拿到，去大理、去西安，我爱的人都身体健康幸福快乐???
月日，广东东莞，南城医院护士长侯小琼连续工作天后突然晕倒。院长介绍，侯小琼一直在抗疫一线，每天工作近个小时，在医院值班室住了几个晚上，因劳累导致室上性心动过速而病倒，而且发烧度，目前已经退烧，在隔离观察。向一线?展开全文c
上班时间喝完酒敢在办公室睡大觉的也只有我了。济宁·邹城LWuXin贤的微博视频?
我发烧了...?
医生那边怎么说
这个病毒传染人的机制和SARS几乎是一样的。（接触传播，飞沫传播，气溶胶传播）。所以SARS时代防止传染的措施，一样可以对付。这个病毒的难点在于检测与治疗。难控制的原因是无法有效检测造成的。作好隔离，作好个人防护，带口罩，勤洗手。。不要没得病病死，而被自己吓死。
我想回家！！在自己家隔离！！不在武汉但在湖北的我也是个旅客啊??还不如那些武汉籍旅客在别的省市还有免费食宿还有每日消毒隔离检查？？还要等多久啊，国家能不能管管这些在湖北的外地人，我们自驾，老老实实回家隔离！?
年月日时分，违法行为人陆某（女，岁，江苏姜堰人）在全国新型冠状病毒蔓延期间，贵州省启动突发公共卫生事件一级响应后，违反有关疫情防控措施的要求，在不佩戴防护口罩的情况下进入贵阳市南明区文昌南路亨特国际城市广场。亨特国际城市广场工作人员发现陆某未?展开全文c
APS量化策略年开年不顺，疫情本来已经闹的人心惶惶，而凌晨篮球巨星科比意外坠机的消息又让大家惊讶了一把，真的完美诠释了未来和意外哪个先来的道理。为防止疫情进一步扩散，国家已经出台规定所有企业春节假期延长到号，号开始正式上班。而实际上疫情潜伏期最长天，所以延长到号其?展开全文c
河北省邯郸市广平县的大喇叭广播！??今晚在微信群里刷到的，初二许多人都得回姥姥家，希望今年初二大家都呆在家里电话/视频拜年呀！！??O网页链接?
??重症确诊即赔万元的免费新冠肺炎保障金来了！微保向全国人民免费提供公益保障，马上领取吧~现在订阅@微保-腾讯旗下保险平台并转发这条微博，月日不过滤抽人送上在家看剧好礼。
也许您有必要了解一下。O网页链接?
就武汉不明原因的病毒性肺炎疫情病原学鉴定进展问题，专家组认为，本次不明原因的病毒性肺炎病例的病原体初步判定为新型冠状病毒。O网页链接?
月日时，德宏州名新冠肺炎患者李某某、刘某某治愈出院。李某某，女，岁，于月日入住瑞丽市人民医院。经过治疗，现患者体温正常天，咳嗽、胸闷症状消失，复查胸部CT感染明显吸收好转，次核酸检测均为阴性，达到出院标准?展开全文c
好消息！在全国新冠疫情趋势图中，贵州的颜色又变成“浅红色”。截至月日时，贵州累计确诊新冠肺炎患者例，治愈出院例。还在治疗的新冠肺炎患者人数降至百人以下，在全国新?展开全文c
西宁市城管局局长南海晏：近期，持续强化市容环境卫生保障和公共卫生防控也是我们工作的重中之重。在疫情发生以来，全市名环卫、城管人员放弃休息，全?展开全文c
每日一转感谢李院士再次详细说明，防止了某些人士的恶意曲解！
小汤山医院设计师，中国中元顾问总建筑师，黄锡璆博士
医护人员正奋战在抗击疫情的第一线，防护服就是他们的护身符，看似小小的防护服，想要脱下来极为麻烦，需要耗时半小时，进行次手消。致敬白衣战士！L小央视频的秒拍视频???
艾叶发热暖宫艾草颈椎膝盖温灸艾灸贴￥采用多味草本，告别烟熏火燎的传统艾灸，自发热无烟无味，持续小时发热！专治宫寒痛经，颈椎不适，胃疼不适、?
健康直播空气质量差，坚决不要户外运动。适合室内锻炼。上下班的时间也不适合路上走，否则，我们称你为“城市移动空气净化器”O空气质量差适合每天在户外锻炼一个小时吗？?
总爱在洗澡??时瞎想些什么回了趟老家见了许久未见的同学老师吃饭时聊天提及的近况得知这一年来她不论是生活上还是工作上发生了很大变故过得并不是很如意很替她难受知道她离开了工作许久的地方我定然知道她会不舍和难过毕竟时间久了总会有感情的但还是选择离去我也知道这其中有多少个?展开全文c
转！
没人发现丁香园的数据一天了湖北依旧是人...直接倒的视频假不了没人会拍这么多视频造谣城封了病情根本管控不了政府部门根本没做好相关工作目前还没染上的能不恐慌吗?
万一有人打喷嚏或者咳嗽呢？
再迟疑，便直接转身出了房?
这个病毒有点全能啊，空气，接触，垂直传播
全身舒缓按摩精油ml天然植物提取精华，疏通经络同时给肌肤难以忘记的润，轻松解决腰酸背痛，按摩护肤一次到位！一按发热，一刮出痧，一瓶全家皆宜的精油！?
人类免疫缺陷病毒（HumanImmunodeficiencyVirus;abbr:HIV），即艾滋病（AIDS，获得性免疫缺陷综合征）病毒来源：喀麦隆的黑猩猩及大猩猩感染群体：人类基因组：RNA潜伏期：平均-年不等传播方式：性接触、血液和血制品、母婴传播等体液血液传播生物安全等级：级?
最后一块净土也没幸免于难，也是输入性病例，尽快找到同乘人员。目前全国确诊快八千了，每天一睁眼就增加一千多，扩散形势严峻，防控正在紧要关头，务必提高重视，采取有效措施，做好防护，虽然每天都会有治愈出院的好消息，但现在仍然不是盲目乐观的时候，不要乱跑，不要聚会，?展开全文c
我的妈呀！！！！@LeeYuPei@-野味琦
回复其实我们单位是完全可以网上办公的，但是如果政/府不发指导意见，老板可能也不会松口啊~好希望赶紧发个官方通知，鼓励继续网上办公啊！坐等假期续费，看现在的事态估计得出了正月在复工
回家了！海南省人民医院名新冠肺炎患者同时出院
无语无语图一难道不可爱吗，不如直接剃光头或者穿成蜘蛛侠
瑞德维西抗病毒，人体实验安全性，RNA聚合酶RdRp抑制剂，在刚果治疗黑种人。于年启动了治疗，临床实验测试药物，柳叶刀杂志有报道，对黄皮肤疗效有限，仅延缓抑制作用。?
稻草人不愧是出自名匠之手，他一问世就秒压众“草人”，甚至比起有血有肉的活人也毫不逊色。你看他雄姿英发气宇轩昂，伟岸挺拨的身躯足有五尺，矫健的双腿呈飞奔状，一手紧握腰间斜挎的宝刀一手高举战旗，那双坚定不服输的眼睛极具威慑力，尤其是撑圆了的双唇一有风吹草动便发出“呼呼”的呐喊声，?展开全文c
珍世家空气净化器国标之上·高效除菌除菌率高达.%PM.去除率达.%甲醛去除率达.%给您和家人更放心的呵护大庆·肇州县L王景艳的微博视频?
这个消息，目的是让愿意信的人增加信心
科研人员发现，最早的新冠病例于年月日患病，且该病例与海鲜市场没有联系。而在首批四名感染者中，有三人都没有华南海鲜市场的感染暴露史。研究报告到底说了啥?
??非常时期?全民都需要一个空气净化器???
北京市疾控中心：密切接触者居家隔离，家庭成员间要保持.米以上距离
??今天的工作汇报，请审阅。项目进展。
【专访桂希恩：，预计正月十五前武汉市的疫情可能出现回落。详戳↓↓?展开全文c
现金贷整治背后有哪些套路？倒闭多家公司现金贷没还后果说严重也不严重，不还最多征信黑了，被催在电话骚扰而已，有钱后还是尽快还上，切记不要头脑发热在去贷款还之前贷款，那样你就永远还不清！顶住压力，别被债务让你沉沦到秃废，努力奋斗，一切都会过去。苦难经历过后你就算的上是真男人?展开全文c
宁夏炒熟决明子茶特级非散装泡茶喝的东西搭枸杞菊花金银花牛蒡根￥.微博专享限时领券?
Md弟弟现在除了咳嗽几声偶尔还有点喘感觉好的不少了这次生病是号开始午睡的时候有点呛咳半夜也呛咳好几声号开始咳嗽不断午睡醒发热度嗓子嘶哑怕急性喉炎下午五点我哥带我们去医院医生判断不是喉炎有点病毒性感冒查血白细胞不高流感阴性最后开了头孢说是淋巴细胞高C反高还开了盒奥司?展开全文c
国家卫健委表示，新型冠状病毒有变异的可能，疫情存在进一步扩散的风险。病毒分为DNA病毒和RNA病毒两种，都必须寄生在宿主的细胞内才能存活，其中RNA病毒比DNA病毒更容易发生变异。它“只求数量、不求质量”，在复制过程中突变率非常高，而且?展开全文c
实时播报：民政部日发布消息，要求各全国性行业协会商会在疫情得到有效控制之前，一般不得举办各类聚集性活动，采取网上办公、通讯联络等措施，减少人员流动，降低疫情发生风险。?
截至月日时，我区医疗机构实际确诊人，已接受隔离治疗。患者密切接触者人，正接受隔离医学观察。疑似病例人，均为我区居民；我区居民在外区疑似病例人。全区各医疗机构发热门诊累计接诊人?展开全文c
专家科普，望周知，一定要转给家里的老人看！
若干年后它退役也别拆解了，建议直接靠岸改造个“海上传染病恐怖游轮”这样风格的主题公园里头氛围弄的吓人点，游客上船全套防护装备上身，说不定很有感觉会火呢？
我和.万人都在看，邀你一起分享美好，看见世界O网页链接?
【直播！今晚，湖北省召开新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作新闻发布会，通报湖北省疫情和防控工作最新进展情况。湖北省人民政府副省长、省科技厅厅长、上海市第一批援鄂医疗队领队、武汉市金银潭医院院长将出席发布会回应社会关切。...全文：?
L军界萌主的微博视频?
李兰娟团队在汉发布重大抗病毒研究成果_药物O网页链接?
致湖北武汉来榕返榕人员的一封信：我们向近个月来从湖北武汉来榕、返榕的同胞及乡亲提出倡议，请您主动居家隔离天，天内不要走亲访友、不与外人接触。天后如无症状可解除隔离。?
它这个不是隐瞒接触史，而是我跟大家说下这性质多恶劣，海南本身医疗资源不足，而琼西更是薄弱，这家医院已是琼西最好的医院之一，他一个人导致六十多个医…
气溶胶的传播距离之远可能超过我们的想象。一个相关的研究证据是澳大利亚昆士兰地区涉及个马场的马流感传播事件。这些马场间距平均距离约为公里，最远达公里。马流感开始时，隔离政策的宣传和执行都很到位，没有马与马的近距离直接接触，但仍发现很多马被感染。
所言极是我觉得有些吃野味的人可能还为了装逼你们没吃过但是他吃过这是他吹牛的资本
真的虽然我不是学医的但是总是听过吧医生在读书的时候要背好多东西上班了更是没有时间休息特别是那种那手术刀的一个好医生真的是靠经验也意味着时间起医院看看那种教室的年纪大家就应该懂了不要伤害他们他们或许是给我们第二次生命的人啊?
总结一下，首先这个肺炎传染率很高，只要接触就可能被传染上。但是危险程度比想象中的轻，抵抗力强的人，经过一定得干预治疗，症状就会减轻，可以靠自身免疫系统抗过去。所以说，大家不用恐慌。
拆迁队上班了hhhhhhhh四处洋溢着喜庆哈哈哈
生活让我再也不是一个痴傻的小女孩，它让我学会了理解、学会了宽容、学会了遗忘、学会了珍惜、学会了爱……不过我永远也学不会，在没有你的日子里，一个人生活。?
生日过后的凌晨点半，下班回到家，还给自己煮了一碗（长寿面）你吃了吗？毛毛。生日前一晚都一直是忐忐忑忑的，不知道是何心绪。昨日战战兢兢的把礼物送到她手上，也不知道会不会被看上。上班时候几次想询，然终是不敢发信息问，我也很无奈啊，也很想知道她是什么个想法。这样明年的时候就能?展开全文c
武汉市卫健委：新型冠状病毒感染的肺炎病例新增例治愈出院例O武汉市卫健委：新型冠状病毒感染的肺炎病例新增例治愈出院例?
国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示，患者在隔离病区常常表现出焦虑、失眠、腹胀，通过中医药治疗之后得到明显缓解，八段锦太极拳明显增强患者体质、加快康复，对患者是有?展开全文c
白棠??小课堂激素依赖性皮炎的诊断标准、长期反复外用糖皮质激素或重金属等有害化学物质超过个月。、皮损对激素依赖，停用后-天缘由疾病或皮损复发或加剧。、主要症状：灼热感、瘙痒感、疼痛、干燥，肿胀感，易红易热等。、客观症状包括炎性丘疹或脓包，红斑，水肿，脱屑，毛孔粗大，红血丝?展开全文c
金银花+菊花茶瓶装　.入?
??展开全文c
世卫组织副主席，卫生部副部长，长期分管公共卫生应急指挥中心
尊敬的成都市民、欲喜结连理的新人朋友们：鉴于我省我市已启动重大突发公共卫生事件一级响应机制，为严格防控新型冠状病毒疫情，避免人群聚集，防止交叉传染，有效保护市民群众的生命和健康安全，成都市民政局决定，取消全市各个区?展开全文c
】昆曲好听，昆曲演员很美。周好璐，出身于百年昆曲世家，昆曲“传”字辈第三代传人，国家一级演员。但当年妈妈送她学戏，却被人说是把孩子往火坑里推…L时代楷模发布厅的微博视频???
陕西中医药大学村上春树说，“凭时间赢得的东西，时间会为之作证。所以别着急，慢慢来。”今天的你也辛苦啦～晚安???
月日，宿州境内高速公路交通管制信息如下：合徐高速：宿州南出入口封闭，宿州出口对非皖L牌照车辆劝返。连霍高速：萧县东、张庄寨出入口封闭，萧县南出口对外省车辆劝返（公务车辆、人员，疫情防控车辆、人员，应急物资和生产生活物资运输车辆及人员除外）。盐洛高速：宿州东出入口封闭，宿州北?展开全文c
疫苗快了
HBV病毒学检测（）HBVDNA定量：主要用于评估HBV感染者病毒复制水平，是抗病毒治疗适应证选择及疗效判断的重要指标。在抗病毒治疗过程中，获得持续病毒学应答可显著控制肝硬化进展和降低HCC发生风险。HBVDNA定量采用实时定量聚合酶链反应法，检测下限值因不同生?展开全文c
操你大爷
世界卫生组织总干事谭德塞日表示，世卫组织专家团队人员最早将于下周初启程前往CHN??。评：名师出高徒，效率有点低，这是来帮助抗疫还是打扫战场？?
古代墓碑上的防盗文字书国府古代墓碑上的“防盗”文字古代墓碑上的“防盗”文字古代墓碑上的“防盗”文字中国碑石文化源远流长，各类墓碑犹如一部部“另类”史书，不仅浩如烟海，而且博大深邃。出于反盗墓的目的，古人曾想出各种招数，诸如伏弩、悬剑的机关绝杀，尸毒、咒语的旁门左道以及曹操?展开全文c
每天元生活费，相比茅台到阴沟，家藏亿人民币，党的温暖普耀之下的反差实在太大。
山东大学齐鲁医院人“整建制”医疗队驰援武汉O网页链接?
战胜这一凶猛的疾病，除了治，更大的难点是防。我们能在多大程度上抑制它的扩散，将决定这场战斗的整体面貌。从最初的情况看，武汉没能在第一时间将新型冠状病毒封死在最小的范围内，坦率地说，我们首战不利。出了一种疾病，一来查不出它?展开全文c
因为报道称，中国科学武汉病毒所长王延轶是毕业于北大的学霸，但饶毅认为其水平较差！O网页链接?
回家第一天的生活?
[热门]补充“暂无明确疗法”协和专家解读第五版新冠诊疗指...。查看??????O网页链接图/资料图片月日，国家卫健委发布新型冠状病毒肺炎诊疗指南（试行第五版），相较于第四版，新版指南补充了“无症状感染者也可能成为传染源”，删除了“老年人及有基础疾病者感染后病情较重，儿童?展开全文c
快转微博
@中国政府网，@紫光阁，@思想火炬，@戴旭，@千钧客，@国防大学梁芳，我国什么时候清除内外勾结的间谍？武汉病毒研究所和国家疾控中心主任高福有重大嫌疑，能不能尽快给中国人一个满意的答案？
吉林省高速公路路况提示信息年月日吉林省高速公路管理局温馨提示：为确保通行安全，G集双高速五女峰隧道禁止危险品车辆通行，欲经集双高速去往集安方向的危险品车辆请提前在清河收费站驶离高速公路，去往双辽（通化）方向的危险品车辆请提前在五女峰收费站驶离高速公路。一、受施工影?展开全文c
月日召开的中央应对新型冠状病毒感染肺炎疫情工作领导小组会议指出，当前疫情防控正在全面推进，防控力度持续加大，但疫情仍处于扩散阶段，局部地区有迅速上升趋势，形势复杂严峻。中央应对疫情工作领导小组会议强调，各地要?展开全文c
假阴性这么多，说明用这种手段做确诊标准，存在极大的危险。疑似的漏网之鱼很可能会比抓住的比例还要大。
一个世纪内？这个时间表太长，对现代人有什么价值？不就是争分夺秒，过好每一天就是了。
同济的总结，希望能帮助大家安然度过这段时间。新型冠状病毒-nCoV，全球热点。说两句。?.?????传染病三大要素：传染源，传播途径，易感人群。传染源：自然宿主蝙蝠，中间宿主未知，人应该也算是中间宿主。传播途径：目前官方报道有限人传人，由此推断不?展开全文c
看到一条新闻讲日本从武汉撤回的两批侨民，其中号撤回的第一批人中就有人在日本被查出感染病毒（人有症状、人暂无症状），而号撤回的第二批人中已出现发烧咳嗽等症状的更是高达人之多。印象中武汉现在大约有、万人吧，如果按照以上比例去推感染者的话。。。这人数不敢想了。“AJ?展开全文c
我在大年三十也收到了一份疑似和密切接触者名单，看完就关掉了，不记得有谁，也没有继续传播
最近全国肺炎病例激增，我又偏偏在这时候感冒了，有用的口罩都没来得及买就没了。。。我只好天天呆在家里，想起来大二时候得肺炎真的很不舒服，前前后后治了半个月才好，希望看到这条微博的人都能引起重视吧。尽量减少户外活动，出门佩戴口罩和免洗消毒洗手液。感冒了也不要惊慌，悉心观察照顾自己，出?展开全文c
特殊时期?展开全文c
李文亮医生说的：“一个健康的社会不应该只有一个声音”，希望大家能用自己的号把这句话发出去。一个健康的社会不应该只有一个声音。?
“为李文亮医生的哭泣，其实也是为我自己的哭泣，因为我们都是普通人。”
塔尼娅-罗伯逊来到公司，在她办公桌旁看到了这令人胆战心惊的一幕。一条蛇陷在一张蜘蛛网上，一只蜘蛛在它身上移动，以便享用一顿美餐。令人吃惊的是，这条蛇离开地面，缠在了网上。这只蜘蛛为捕食花了天时间织了这个大网，就是为了对付蛇的。?
先说我自己，再说一个家乡的故事。前夫。zVyCz。婚前对我从无暴力，但脾气不好，大家都知道（我们两都是北方人，不太拿脾气不好当回事）。他开个小公司，我在某企业上班，他希望我不上班，每天陪他。我不愿意。矛盾是一点点显现的，到后来发展到他威胁我的任何朋友（不论男女）不许和我交往，结婚?展开全文c
实时播报：★★据人民日报，国家卫健委医政医管局副局长焦雅辉表示：“我相信，只要我们每一个人都能够按照政府要求的，戴口罩、多洗手、室内常通风，尽量减少不必要的出行和聚会，让居家隔离防控的措施落实到位。在全国都驰援湖北、驰援武汉的医务工作者共同的努力下，我相信拐?展开全文c
新型冠状病毒肺炎月日陕西确认例肺炎病例月日新疆首次确诊例月日北京新增例新型肺炎病例月日暂停进入武汉道路水路客运班线月日出现无武汉旅行史确诊病例月日湖北多条高速公路封闭月日例新型肺炎死亡病例病情公布月日武汉全市交通停运?展开全文c
年月日以来，我委在全市开展了不明原因的病毒性肺炎病例搜索和回顾性调查工作。O网页链接?
世卫组织副主席，卫生部副部长，长期分管公共卫生应急指挥中心
为增强学生群体的社会责任感和使命感，帮助孩子们掌握急救技能，同时让他们更多地了解中医药文化。月日，市中医院联合二中实验学校组织开展年寒假社会实践活动。同学们现场通过视频讲解，了解到常见中草药知识。医生还对同学们进行了健康知?展开全文c
急转!寻密切接触者L深圳民宿的微博视频?
不过滤抽送新品空气净化器和空气质量检测仪
这个春节应该是最有纪念意义的-人人都在秀自己厨艺，而我能秀的是隔离区大厨的厨艺第一次隔离因为是密切接触者第二次隔离因为隔离结束后三天，连续发热，咽喉痛，为了家人安全，社区服务人员建议我检查，又妥妥被隔离，很庆幸第一次结果是阴性，期待第二次的好消息非常感谢医护人员的照顾，一切安好?展开全文c
大班长答疑哈喽班长你好！我想问一下我的条件有机会拿到城大offer嘛因为浸会的ddl快到了双非二本英语专业gpa./专四专八雅思.()校级证书个国家级证书个优秀毕业生志愿者证书个申请的是MasterofArtsinLanguageStudies方向pedagogicallingu?展开全文c
Toliveabeautifullife,onemustbetolerant，withoutcomplaintorexplanation。----要生活得漂亮，需要付出极大忍耐，一不抱怨，二不解释。?
轉發微博
何洛洛，原名徐一宁，年月日出生在杭州萧山，粉丝名糯米糍，可以叫他何糯糯??洛洛??壶??营赫萝赫萝萝，以第二名从创造营出道，公司原际画，可甜可盐，眼睛里有星星???何洛洛，未来我们一起走吧@RSE-何洛洛
快转微博
看来“生黄芪、金银花、陈皮”都是好东西
在方舱医院打太极拳挺支持的，但是太极拳上临床试验就超出理解范围了实验组是太极拳+常规治疗，对象是经治疗转阴患者湖北中医药大学附属新华医院，湖北省中西医结合医院在中国临床试验注册中心的预注册?
@微博节目的倾心PICK榜现已开榜，用心对话生活的温度，快来为心仪的节目投票助力吧，还有机会赢取iPad新年大礼哟！短节目心引力?
O实时更新|新冠肺炎疫情地图?
他们来了
你就是那个彩虹般绚丽的人。金刀传人看起来很厉害的样子，期待林夏！
现第五版新冠诊治方案传染源把原来空气传播取消，改定为：,飞沫，,气溶胶，,接触。关健在于气溶胶布朗运动特性是长时间漂浮在空中，其流行病学意义在于，易感染者可以在未与患病者见面的情况下，有可能因为吸入了悬浮在空气中含有病毒的气溶胶微粒而被感染这就解释了为什么公园无人，空气好，?展开全文c
“今天压出来的视频只有几十kb，明明昨天还正常的。”（丸群的日常）在吗—不在（我钉钉就是这么回同事的
母亲是密切接触者，发热持续不退，腹泻，乏力，精神萎靡，两次核酸均为阴性。女儿被隔离在酒店，母亲是残疾人无人照顾，请帮帮她。
我分享了,快来看吧！|O饶毅：我们尚未向世界证明中华民族是一个有智慧的民族?
ENA宠物店除臭去异味去猫尿味厕所小型空气净化器家用净味器除菌看评论~?
】据国家卫健委及各地卫健委公开信息，截至月日时，全国（含港澳台）累计报告确诊病例例。全国已有个省（区、市）启动重大突发公共卫生事件一级响应。青海新增首例确诊病例。北京市最新报告的例新增确诊病例中，人有湖北以外的其他省?展开全文c
学校通知延迟开学了不过具体的开学时间还要待定所以也帮不上国家什么忙我就还是乖乖待在家里也算是为祖国做点贡献吧那就好好在家看剧叭这个寒假有源源陪着也就不算孤单啦期待牧尘小哥哥的帅气登场哦?
基层医院也需要关注啊，求大家帮帮都安吧
【，而全国其他省市的确诊病例平均年龄较轻。可以想象，春节前能走的基本上是年轻人。武汉重症病例以老年人为主，老年人本身基础疾病较多，救治起来困难较大。这和病毒离开武汉会衰?展开全文c
亳州牛肉馍了解一下，世界中医药之都亳州欢迎您
这样我们四川还要-上班！！！
我正在O网页链接?
等回来这家保健品公司要没了
的日晕、的月晕都有幸得见感谢生活，有剥夺也有馈赠?
@在夏等夏hyp
太惨了，五星打了，阿里这次真的很给力，值得夸
我和你想的，简直一模一样。建火神山雷神山，就是刻舟求剑东施效颦。北京当年建小汤山，本身是已经承接了全部SARS患者，为了便于集中管理而锦上添花；武汉这次，那么多人根本就没床位，让他们“轻症居家隔离”着，建雷神山火神山显然是杯水车薪。不是说不能建，而是不能押宝在上面！
普及医学知识（胃癌的分类）:按大体形态分类（）早期胃癌是指癌组织局限于胃黏膜和黏膜下层的胃癌，按肉眼形态可分为隆起型、平坦型和凹陷型。（）进展期胃癌是指癌组织浸润深度已超越黏膜下层的胃癌，又可分为息肉型、局限溃疡型、?展开全文c
明人不说暗话，我喜欢空气净化器小姐姐
中科院院士高福：目前证据确实显示儿童、年轻人对病毒不易感，但病毒在适应突变；新型冠状病毒可能是从野生动物及被污染的环境中来。（新华社）???
】号确诊，号痊愈，号返岗。这位被新型冠状病毒感染的护士，刚“出院”又回到医院。新青年第期，听武汉大学中南医院急救中心郭琴的战“疫”故事。???L新青年工作室的酷燃视频?
有点感动??乐
月日下午，由上海虹桥开往长沙南的高铁列车上，年仅两岁的小童突然出现抽搐，列车工作人员立即通过广播寻找医生。湖南省人民医院新生儿科主任张爱民教授听到广播后，立即赶到孩子所在车厢。此刻，孩子翻着白眼、双手紧握、牙关紧闭，一量体温竟然高达.℃。列车上没有退烧药，孩子外?展开全文c
明星永远撑不起祖国的大厦，民族腾飞需要专业的卫健知识，需要专业的教育机构和制造业、需要新声代的国防力量保驾护航。李兰娟院土说，疫情结束后，希望国家给年青人树立正确人生导向，把高薪留给一线科研人员。不要让年青人的价值天平继续错误倾泻。演艺明星永远是强不了国的。这次疫情，实业界科技界?展开全文c
①新型冠状病毒肺炎存在人传人，同时医务人员也有传染，要提高警惕；②新型冠状病毒传染性比SARS弱；③没有特殊情况不要去武汉；④戴口罩有用，不一定非要戴N口罩；⑤有感冒要到发热门诊就诊。转发提醒！
武昌区首义小区栋，目前制氧机通过我表姐找到的跑腿买到了。我爸爸去社区医院办转诊单申请做核酸被拒绝。我妈妈腹泻，四肢无力，食欲不振，喉咙干痛，在家用制氧机吸氧。我和我爸目前只有咳嗽症状。我们不要求进医院，只求进方舱
不想上班，想出去玩，可是不上班就没钱出去玩济南?
经历了高反发烧的张张终于圆梦了人生第一场日出金顶下的峨眉是雪中仙境金顶上的峨眉是云上天堂刚下缆车顺着楼梯迎着朝霞一路奔跑看着圆日涌出云层，洒下金光这是我一直拥有，从未逝去的青春啊?
年月日，岁女患儿因发热、咳嗽到吉林市儿童医院就诊，接诊医生误将头孢开成抗癫痫药。患儿服药后出现“嗜睡、复视”症状，于年月日到医院检查。情况发生后，吉林市儿童医院高度重视，第一时间与患儿家属沟通，立即组织专家进行会诊?展开全文c
今天天晴心情还行就是比平时困一点时而能想明白时而想不明白可能是因为有矛才有盾吧每日愿望：疫情早日结束让我有点写论文的动力吧?
中医药的温病学是目前对冠状病毒颇为有效的病理学体系其核心的蕴含救世的根本，以中医药防疫，远比西医集中隔离效果更好一些。（西医的全面隔离，其实效果并没有预想的好，西班牙大流感时隔离病区感染情况非常严重，必须以中?展开全文c
关于突发公共卫生事件一级响应实行社会管控措施的通告。?
优秀文艺工作者齐聚
这几天疫情地图一次次的帮助我回忆我的初中地理知识
桂林市中医医院即将出征援鄂医疗队员的防护服及N口罩配备将用尽，请有能力的社会各界朋友为她们捐赠医用防护服及医用N口罩，感谢大家！（桂林市中医医院受捐赠热线电话：设备科周科长）??展开全文c
月日部分公司已经正式开工在前天每日增加数量日益见少，只希望复工后的个天大家能持续做好自我防护的意识和动作，不要卸下防备。对自己和家人以及社会负责。能有这么样的一个机会和家人在一起团聚请珍惜吧。在一线的工作人员你们辛苦了还有你们?展开全文c
CDC纽约洛杉矶等地流感实验室将同时检测新冠病毒！美国疾病控制与预防中心(简称CDC)的官员本周开始使用五个通常用于检测流感的公共卫生实验室来检测新型冠状病毒。这些实验室分布在芝加哥、洛杉矶、纽约、旧金山和西雅图五个城市。位于各地的公共卫生实验室是CDC现有流感监测网络的一部分，监测流?展开全文c
O网页链接?
【??展开全文c
最硬核防护造型，深圳机场旅客穿太空服登机L热门视频合集的微博视频?
转发微博
一起扛住“与中国无直接关系，且不知感染途径的确诊病例”，听着好可怕
疫情当前，我们并没有放假。。今天回到家，喉咙不舒服，很痒，咳嗽。。老公说可能是感冒了，拿来药给我吃。。心里难免紧张，害怕。。每天都在外出，每天都在刷新天的潜伏期。。望平安！望所有人平安！西安?
其实也有很多文章谈这个问题了,本质就是重症率很高,大约%
面对疫情，全国多地的医院和医护工作者主动请缨奔赴武汉，驰援疫区。O网页链接?
予人为乐，与己而乐。我在“驰援湖北共抗疫情”项目捐款成功！您每捐款元，新浪同时配捐元！//t.cn/APqjtm?
哦豁.刚刚体会了一把近来的热搜“钉钉”?
】国家中医药管理局医疗救治专家组副组长、广东省中医院副院长、第二支国家中医医疗队队长张忠德表示表示，中医药治疗轻症方面表现在能快速改善患者症状，在病人退烧、减少咳嗽，咽喉痛、极度食欲不振、乏力改善比较明显。L人民视频的微博视频???
没办法！有和领导提出过合理的调整一下上班时间，然后领导就说让我们克服一下我就想知道个小时不吃不喝，不上厕所，生理期不换卫生巾，怎么克服？好想让他们几个领导来克服一下
武汉新型冠状病毒治愈出院的例是怎么治好的？??O网页链接来源：@知乎?
@胡歌捐的空气净化器好Q??致敬一线的你们务必保护好自己是对老胡最大的安慰评论配图
【直播！总台！（总台央视记者蒋晓平）
这段时间媒体断章取义已经不是一次两次了
武汉政府公告：哀悼去世医生李文亮O网页链接?
喝多了，今天不发表看法，目前仍然属于上行趋势，但是bsv这种已经见顶，至于后市如何，还是要等待一下，目前的四小时线来看，macd下降趋势，均线走低，且mfi下降，意味着后市有进一步走低的态势，各位还是要注意下跌风险。?
相对于其他人，孕产妇及儿童更容易感染新型冠状病毒。（虽然儿童通常症状较轻…）…由于妊娠期免疫系统及肺功能的改变，孕妇比其他人更容易感染新型冠状病毒。而且孕妇患病后通常病情更重，进展更快，尤其是在孕中晚期。…孕妇自己有风险，必然也会影响孩子。新冠肺炎可以导致发热及呼吸困?展开全文c
希望武汉坚强中国坚强但是事情结束后希望可以彻查为什么刚开始瞒报原因是什么不要什么事情都没有结尾错了要纠错从假疫苗红黄蓝还有天津爆炸案卧槽真希望有一个部门或是频道一直追查这些事情并且把进展和结果报告大众.我没有不爱国但是烦透了这种囫囵吞枣推卸责任?
当前，正处于新型冠状病毒感染肺炎疫情防控的关键时期，青海省人民政府已经启动突发公共卫生事件一级响应防控措施，为有效遏制新型冠状病毒感染肺炎疫情扩散和蔓延，切实保障人民群众的身体健康和生命安全，维护疫情防控期间诉讼当事人的合法?展开全文c
考试周前后咳嗽了快一个月要是放到现在我可能心态就崩了?
月日时至时，全省新型冠状病毒肺炎新增确诊病例例，新增治愈出院病例例。其中：新增确诊病例中，贵阳市例。新增治愈出院病例中，黔东南州例。截至月日时，全省累计报告新型冠状病毒肺炎病例例。其中，例有武汉旅居史，?展开全文c
钟南山院士对新型病毒专访总结以下预防措施:.尽量减少与武汉回来的人员接触，武汉回来人员，主动检查及戴口罩.尽量减少到人员密集地区去，外出戴口罩.有任何发热症状，及时到医院检查.新型病毒通过口水飞沫传播，戴口罩是有效减少传播的方法，任何口罩均可起作用。
昨天，黑龙江省第四批援鄂医疗队集结出征。为了工作期间进食方便，他们往行李箱里塞进红肠；为了抗饿，又塞满熏鸡蛋；听说前线工作紧张，为了多节省一套防护服和减少上厕所次数，有的还带上了纸尿裤……满满的行李箱都是“战疫”装备，堪称“?展开全文c
尊敬的旅客：如您出现发热、乏力、干咳等症状，为了您和其他旅客的安全，请您及时到腾冲机场医务室进行健康检测。同时，非常时期建议大家出行佩戴口罩，避免前往人流较多的地方。最后，腾冲机场祝您旅途愉快，过一个平安、祥和的新年。腾冲机场医务室电话：-腾冲市?展开全文c
O网页链接?
去超市疯狂扫购了几大袋（拎着回家的时刻迫切需要一个劳动力），在家办公模式正式开启，一天下来钉钉会议，微信会议，然而办公桌在床??旁的我，心里满满的只有睡觉重庆?
”铁锅不知所措：“可是！”铁锅道！可是，“可是……“嫁给我吧、我心里已有一个他：”磁铁问，“谁，我贴近他就全身发热……?
你身边有没有这么一群“小马甲”，天天盯着你，不要出门L长江流域新闻速递的微博视频?
】月日，赤峰市新冠肺炎防控工作指挥部关于北京朝阳医院将我市红山区常某某录入为新冠肺炎确诊病例情况的通报：根据中国疾病预防控制信息系统预警信息，月日时分，首都医科大学附属北京朝阳医院录入赤峰市红山区?展开全文c
怕是古昊，都是极其的凝重。轰隆隆，轰隆隆，轰隆隆……。无?
搜狐新闻:O网页链接（分享自@搜狐新闻客户端）O网页链接?
除夕夜，上海医疗队出征武汉，浦东有位白衣战士上了最前线。为了让他们能够安心在前线奋战，这些医护人员的家庭，从月日起，每天都会收到生鲜平台免费送菜上门的服务，一直到胜利凯旋。生鲜平台为后方家属安排了一周天不重样的营养菜谱，保证家属们?展开全文c
??新型冠状病毒，无症状感染是存在的。SARS病例也有类似情况。这些无症状的感染者，还有可能传染别人。
在网上看到一篇奇文！也没有作者名字？发表我的一些看法：现阶段就是要全国上下一致，团结一心抗击新冠病毒！提高人们的信心，恢复生产！而不是要夸大科学家之间的个人恩怨，编造一些谎言，挑拨离间！就好比，这?展开全文c
公众对陈全姣实名举报不感兴趣，之前饶毅已经发声，我们更想知道的是美女所长的回应，不要拿别人当挡箭牌！这王延轶究竟是何方神圣？既然病毒所站出来了，夫妻肺骗即将浮出水面热搜预订：石正丽→武小华→饶毅建议武汉病毒所长辞职→王延轶舒红兵→他们越是想要掩盖，前路离真相越
月日，元宵节。记者探访武汉汉口医院，广东医疗队的医护人员们一如往常忙碌，好几个病人在元宵节当天出院与家人团聚，离开医院时，有人说：“这一次真的是死里逃生。”也有些病人仍然在治疗中，在广东医疗队医护人员的细心照顾?展开全文c
年月日，河南郑州，河南中医药大学@河南中医药大学给成绩较好、表现优异的学生家中寄去了喜报，一共寄出份喜报。活动负责人介绍说，向学生家里寄喜报，既给家长荣誉感，又能激励学生，去年还给不及格的学生邮寄了成?展开全文c
顺清柔四层加厚手帕纸包特殊时期咳嗽打喷嚏啥的一定要用纸包遮住口鼻????
这个新年不仅有海信空调的宠爱，还有海信空气净化器，给你惊喜，快来许下新年愿望，新年?你要换......关注@海信空调@海信生活环境电器，转发并@位好友，月日@微博抽奖平台抽位粉丝送上一份精美羊绒被,抽名粉丝分别
埃及卫生部日宣布境内出现首例新冠肺炎患者，这也是非洲的首例确诊。该患者的国籍尚未公布，虽然被检测出了病毒但却无明显症状，目前正在埃及的医院隔离。L时差视频的微博视频?
年春节的这场新冠肺炎疫情，牵动着所有人的心。自启动重大突发公共卫生事件一级响应以来，医护人员不分昼夜地奋战在抗疫前线，上城区望江街道社区卫生服务中心的“毛豆”医生，则利用轮班休息的间隙，用心记录下了单位战士们的防疫身影，以此漫画献给战“疫”?展开全文c
O你不会知道，“基建狂魔”背后，是怎样的悲壮?
非常支持！而且不要这事和医患关系扯上行吗！医院保护自己职工的安全，设立安检怎么就不行了？！急危重症有绿色通道，医院里的各种应急制度比你们各个公司的全的多好嘛！医院发生这种事件伤的都是护士、医生，事不关己当然高高挂起，等到哪天在医院里发生了无差别伤害的时候?展开全文c
我年确诊强直性脊柱炎，现代医学对这病无有效的治疗手段，我年月薪才一千多元，根本打不起生物针，索性放弃治疗，后来脊柱融合双骶髂关节也活动受限，年接触中医典籍，开始自学自治，现已基本痊愈，还治好了父母的慢性病。所以，中医药绝不是安慰剂。
O国家中医药管理局：积极应用中医药技术方法开展治疗?
生活只能是后知后觉；你们都成了水货!＂……但却必须勇往直前；早安……酒精说:＂没有我；有时候重庆·黑土地垭口?
咳嗽不戴口罩的人該_____罰款嗎？?
饭局结束回来的路上，下起大雨夹杂着雪子，第一次雨天夜间开车，发现非常不好开，可能是我近视加散光的缘故，路面上的白线都完全看不清，一路走的非常模糊，不过还好，一路顺利，然后今天的车大概没有昨天停的标准，明早五点就要出门，也懒得调?展开全文c
宝贝生下来今天是第二次发烧，给他做了菠菜圆子汤，他不吃，给他煮了面，他不吃，又给他蒸了苹果泥，他不吃，晚上还给他熬了八宝粥，仍然不吃，唉，累得我吐血。。。整个一天，就喝了点牛奶，心疼死我了。快点好起来吧。?
月日，杂志发表马国强文章：武汉努力当好中部高质量协调发展动力源?
人，到了一定年龄，都是带着点心事，带着点难言的痛，每天笑嘻嘻地生活下去的。”?
一只龟的四个哲思：、永远脚踏实地而不虚张声势，一群人中最安静的那个往往是最有实力的；、永远耐住寂寞而不头脑发热，因为折腾是检验人才的标准；、永远稳步前行而不急功近利，因为思路决定出路，心态决定状态；、永远低调从容而不着急上火，先有千年王八才有万年的龟，积累很重要！?
年月日-时，全区报告新型冠状病毒感染的肺炎新增确诊病例例，新增疑似病例例。截至月日时，全区累计报告新型冠状病毒感染的肺炎确诊病例例(重症病例例)，其中银川市例、中卫市例；疑似病例例。???
“河南省新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第九场新闻发布会上，河南省教育厅党组书记、厅长郑邦山表示，各级各类学校开学日期将延迟至月日之后，具体开学时间视疫情形势另行通知。?
知乎上看到的，前两天看非典十周年，今天看到小汤山原来的医护人员重新上阵，又看到湖北省领导忙着过年，五味杂陈?
对其中提到的问题，人们一直以来都比较关注。O网页链接?
月日上午，海南省新闻办公室举行“新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作”第六场新闻发布会：①通报海南第二例死亡病例情况：男，岁，因“反复咳嗽咳痰天，加重天，昏迷分钟”于月日由三亚市人民医院转入三亚市中心医院；流行?展开全文c
体重开始呈现下降趋势这可能是在家自闭的唯一好处了?
]转发微博
公路路况信息（..）高速公路：G申苏浙皖高速：、双向（K-K），全线巡检查、应急施工，不影响通行。、双向（K-K），清扫车清扫硬路肩，不影响通行。、双向（K-K），抛洒物清理，结构物及隔音屏除草、清扫，遮挡标志牌清理，边坡除草及垃圾清理，临时停靠硬路肩。?展开全文c
我想请之前骂天津的都出来看看不管是神农架还是恩施国家分配哪个我们接哪个这是政治任务不是你想挑就能挑的天津就是一个直辖市虽然自己的病例并不多但是还有很多很多隔离人员而且还要在关键时候分担首都就这么一个不大的直辖市我们已经派了五批援鄂医疗队两支国家医疗队成员我们连二甲医院?展开全文c
年月日—时，河北省报告新型冠状病毒肺炎新增确诊病例例，其中，沧州市例、唐山市例、廊坊市例、邯郸市例、保定市例。新增治愈出院病例例，其中，廊坊市例、沧州市例、唐山市例、邢台市例。COikX。增疑似病例?展开全文c
歐陽瑜相信本澳能有效應對近期傳染病社會文化司司長歐陽瑜到山頂醫院，與衛生局多名醫護人員交流，了解近期急診求診，以及應對武漢最新疫情措施等；她對衛生局各項準備工作予以肯定，有信心衛生部門能有效應對近期傳染病情況。歐陽瑜期望，透過進一步優化及電子化程序，提升運作效率和服?展开全文c
新型肺炎潜伏期无症状也有传染性？超级传播者已经出现？儿童不属于易感人群？患者治愈之后，是否会留下后遗症？央视新闻采访了国家卫健委高级别专家组成员、著名传染病学专家李兰娟院士。戳视频↓专家为你解答！采访来源：?@央视新闻L央视新闻的微博视频?
朋友参与的志愿团队，主要帮助对象是武汉地区发热病人，疑似及确诊患者，因信息或者社区方面原因造成没有床位收治的。已经成功帮助了多人。请大家帮忙转发。
成都猫咪领养有成都本地不回家的人想领养猫猫吗？疑似被人虐爱，耳朵掉了一半，现在已经在宠物医院做完伤口缝合，因为我明天要离开成都，暂时住院护理，但医院号放假，需要有人接手，猫猫是只温柔听话的母猫，坐标武侯万达，有能力有耐心的人加我微信luoli???
丁香医生团队辟谣：目前尚无证据证明姜可以预防病毒，更没有证据证明可以预防新冠病毒。目前尚无证据证明姜可以预防病毒，更没有证据证明可以预防新冠病毒。目前的证据显示，新型冠状病毒经呼吸道飞沫传播是主要的传播途径，亦可通过接触传播，所以，即便?展开全文c
实时疫情O网页链接?
喝了后手掌发热。肉桂，红豆，小麦，生姜，黄芪，玉米，生石膏。目的是，以肉桂镇肝，红豆通心，玉米补肝胆，黄芪补气，归肝肺脾，石膏降气，以调节肝气上冲，生姜是弥补石膏的寒凉。喝的时候我是站窗边，按平时风一吹我肯定抖，但今天不抖，还没啥感觉，归功于肉桂镇肝，生姜黄芪固气的作用终于可以发?展开全文c
蛋白的同源性，出现了不一致。看吧！这项“新科研成果＂原来是子无虚有的——（…某种可能、应邀、未获得大量数据、大家都来帮忙的）那种“东东＂！
O宁夏启动突发公共卫生事件IV级应急响应?
作为这个医院的职工，看到艾主任蔡主任实名接受采访，知道他们顶着巨大压力，需要莫大勇气。我们是这次医护感染重灾区，李文亮医生去世，还有多位主任插管ECMO。这些用生命换来的教训告诉他们：要说真话！没有人想当英雄
月日，随州市委副书记、市长克克采取“四不两直”方式直奔重点路口、村和社区、超市、药店等地，现场检查新型肺炎防控工作。他强调，要层层压实责任，以最严格的措施全力做好疫情防控，坚决遏制?展开全文c
尊敬的客户大家好！疫情当前，响应政府号召，我司全员上班时间暂调整至月日。.日-.日期间有固定人员值班，所有业务均正常开展，您可以通过微信、电邮、电话、快递等方式随时联系我们！大连?
祈求菩萨保佑我的橙橙血小板快快升起来，咳嗽快快好???????
韩国kf有货了给有需要的朋友?韩国·首尔L与幽篁的微博视频?
月日，天津、河北、山西等个省、自治区共计名。O网页链接?
BHEX交易大数据：空头仓位占优，USDT合约量升高根据BHEX交易大数据显示，BTC合约多空持仓人数对比为.，永续合约资金费率-.%，空头付；BTC币本位合约交易总量,,张，BTCUSDT合约交易总量,,张；BTC永续合约主动买入量,,张，主动卖出量,,张。分析师表示?展开全文c
疫情考验人，这次疫情中看到曾光，高福，王广发就烦，假大空虚，怎么假大空虚大家都知道，群众的眼睛是雪亮的，看到钟南山，李兰娟院士就亲切喜欢，今天李兰娟院士又搞出了有效药，这二人真是国家栋梁，曾光，高福，王广发就是官痞，都算不上医生。广州·东圃?
转发微博
上海救助领养流浪狗猫热线有病的治疗好后给大家领养求大家帮助我们收养的流浪狗猫接收救助物资地址嘉定区和静路水产村十号王凯收???
会O全国累计确诊例新冠肺炎，理性讲这个数字还会增加吗??
在哪里上班都是这个点微博视频?
希望每个养宠物的人都可以善始善终
全民皆兵防控疫情蔓延，受吃不吃，但不要冷嘲热讽。中医药如果不行，中国人口也不会在每个朝代都领先世界。中西药互补才是人类的福音。放狗屁
如何做到在忙碌的环境中增加心灵的定力？问：?现实生活中有很多人的工作都很繁忙，但更多的时候是身忙心更忙，身体忙碌，心灵也很难做到一尘不染。我们如何做到在忙碌的工作环境中，增加心灵的定力呢？答：?第一，自己要定。我们说戒律多，人就心定。比方说，人家道路安全局经常说的，凡是广告有美?展开全文c
如果你或者家人、朋友出现发热、咳嗽症状请及时前往凉山州个县(市)发热门诊医疗机构接受检测。（来源：凉山州卫健委）???
新冠肺炎患者的密切接触者要采取集中隔离，不具备条件的进行居家医学观察O新冠肺炎患者的密切接触者要采取集中隔离，不具备条件的进行居家医学观察?
月日，临河区气象局向区疫情防控指挥部提交集中隔离场所下风行方位决策气象服务产品.根据中“对部分人群进行集中隔离，隔离场所明确要求“选择下风行，距人口密集区较远?展开全文c
?
每天睡觉前都要刷会微博，看看疫情防控到什么程度了，不幸的是又刷到有的老百姓无法得到第一时间救治，一线医护人员也面临着巨大的体力透支，政府部门的公告真假难辨，应该挺难的吧，这次，那些焦灼的患者们，看到你们的呼救，内心很难过，几度泪下，真希望时间倒退，我们及时采取措施，我们不追求野味?展开全文c
真的是不得不感叹一句，厉害呀
从年到年所有的事都很魔幻，预想不到的事都相继发生。??我要感恩原来我所拥有的家人与生活~我也要缅怀那些真善美的人，人性的丑恶在这场疫情中被映射地无所遁形，记住今天所发生的事情就是未来的历史。?
打卡最近体温不正常还是温度计不正常。昨天淋了半个小时的雨，开门大叔给我测了.今天呆了一天，还是低温收拾了整个屋子，收拾了厨房，昨天到家都半夜连夜收拾了卫生间，唉。有洁癖的人看那都不顺眼，还是家里好合租有风险，特别在这关键时刻，室友不爱卫生更难受，厨房那个真?展开全文c
根据等有关法律法规规定，青海省人民政府决定，从年月日时起，启动青海省重大突发公共卫生事件一级响应，依法依规科学实施防控措施。终止日期由省人民政府另行通知。（人民日报记者姜峰）?
今天上午，北京白云观道长来到北京市西城区月坛街道城市管理执法队，为部分社区居民、机关干部送福。?
蛙糖绿色地球全球保卫行动@绿色地球志愿者联盟@联合国环境规划署@中国绿发会我是来自石河子大学的一名志愿者。今天没有浪费食物。今日阅读书目<<质数的孤独>>今日阅读时长分钟总计阅读时长分钟今日阅读感悟爱丽丝面对马蒂亚的动作与表示，显得很悲?展开全文c
做做饭，吃完饭运动运动，反复如此。真的很腻歪，可能这就是生活的本质？？两个人适合不适合一生，同居一个月，你就知道了。?
我拿了甘蔗吃，我侄女因为咳嗽不能吃。她在写字，然后她就跑到我妈面前说。我侄女：奶奶，我想吃甘蔗我妈：你不能吃，你咳嗽我侄女：不让我吃我会不开心我妈：那你也不能吃我侄女：不让我吃我生气了我妈：那你生气吧我侄女：生气了，我写字去了然后我大笑我说“你咋那么搞笑”她生气把笔摔在?展开全文c
高福，疾控中心主任，其实他早就知道了新型冠状病毒人传人，他只是向广大的老百姓隐瞒了这一真相。这从以他领衔的团队月日在世界顶尖医学杂志柳叶刀上刊发的的文章中可以找到佐证。他的这篇文章昭告世界：去年月中旬新冠病毒已发生人际传播。
月日，湖北省首批名新型冠状病毒感染肺炎的康复患儿出院。这些患儿均以发烧、咳嗽，肺炎症状入院。治疗期间，各项生命体征稳定。经系统治疗，他们连续次咽拭子和次肛拭子核酸检测均显示阴性，实现病原学治愈，符合出院标准。（付文王琛薛源?展开全文c
转发揭阳市人民医院急诊科主任对大众的忠告――关于本次病毒，网络信息满天飞，有人不以为然，有人却想得太过严重，针对于当前情况，我有话要说：政府和医院已经对病例进行妥善的定点治疗和隔离，并对密切接触者进行隔离观察，国家实验室对病毒的分离和研究也取得里程式的进展，抗击病毒的药物也?展开全文c
O致敬——逆行者！！！?
我提出了问题"世卫组织官员：中国防控突发疫情执行力与经验值得世界借鉴？"O世卫组织官员：中国防控突发疫情执行力与经验值得世界借鉴？福清市?
国务院部署五项举措要求有力有效遏制疫情新华社北京月日电的报道。文章称，国务院总理李克强月日主持召开国务院常务会议，进一步部署新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作，要求有力有效遏制疫情；听取脱贫攻坚情况?展开全文c
拐点在哪？老老实实待家里做贡献
天津的第个来了，患病期间多次往返河东三中心医院！第例患者，男，岁，居住于天津市河东区大直沽街，无武汉旅行或工作史。该患者月日出现畏寒、低热症状；日至日多次到市第三中心医院发热门诊、输液室及急诊输液室就诊并接受?展开全文c
支持@达霏欣_米诺地尔的倡议，做第个响应号召的品牌方，拒绝食用野生动物，从我做起！关注@锦鲤丁丁月日送洗手液瓶！我在安徽地区，为武汉加油！
O网页链接?
我发表了头条文章:《医护手记之柏文喜：武汉，这是我的承诺长春·临河风景?
国务院联防联控机制发布会上，国家医疗专家组成员李兴旺表示，未接触感染者偶尔咳嗽两声不需要恐慌。“在传染病诊断上，除了关注临床症状，更多的要关注流行病学表现。无症状感染者多是在和病人接触较多的情况下发生的，尤其是家庭聚集性感染比较明?展开全文c
月日广西新增确诊病例例新增疑似病例例O月日广西新增确诊病例例新增疑似病例例?
传说中最渣的三大星座，真的很渣吗？?????
传递价值资讯O网页链接世界组织理应迅速加入治理才是正道！！！?
一线的医务人员真的好辛苦，看到对他们有帮助，真好！
剃掉女性医务人员的头发，镜头特写她们的眼泪，把被征用寝室的同学的东西乱七八糟地扔在一起或者干脆丢掉，这些看来都是不必要的牺牲。头发明明剪短就可以了，被征用的宿舍里的东西也可以好好收纳，不这么做就是一种傲慢，是理直气壮的霸凌。为什么要欺负那些本来就在做出贡献的?展开全文c
O网页链接?
前两天聊这个事，我还和同事说，经过非典那一次，现在地方政府绝对不可能瞒报更不会松懈的，希望不会被打脸啊。。。
北京朝阳医院副院长童朝晖表示：新冠肺炎患者出现的是严重的呼吸衰竭，与年的SARS相比，病情进展得更快，缺氧发展得很明显；此外，这次患者心脏受到的攻击非常厉害，救治起来的难度比以前要大。因此，我们提出要密切观察这类患者的生命体征，比如心率、血压、血氧的变化。?
说明病毒可能会进入城市循环系统，下水道、水管等都会有污染可能……一定要喝烧开的水，要勤消毒啊
太难过了除了那些吃野味的人们做错了什么呢不都是在虽然艰难但认真且努力的活着为了和朋友一起喝奶茶而快乐不仅带走了人们仅有的期望和快乐还让每个人都觉得太难生活难生命难一点都不想过年了也不想再听到任何一个不好的消息了?
】月日，国家卫生健康委就指出，新型冠状病毒肺炎的临床表现以发热﹑乏力﹑干咳为?展开全文c
回家第一晚自发热睡衣+暖气=热到睡不着我浑身发烫?
为进一步落实中央、省、烟台市和市委、市政府对新型冠状病毒感染的肺炎疫情防控工作的部署，积极响应山东省重大突发公共卫生事件Ⅰ级响应，加强公共场所管理，切断病毒的传播途径，保护好广大人民群众的生命安全和身体健康，依照《中华人民共和国?展开全文c
豪华品牌建店扩张全面提速！犹如一场竞赛。再无眷恋、而在北京这种趋势更加明显：即便是合资品牌销量也大幅下滑；今年以来北京市场汽车销量同比下降近一半……利润减少！在过去一两年中。但是限牌对豪华品牌的影响却甚微……放不开对我来说只是自己痛苦的根源。?展开全文c
扩散给武汉老铁们
公益观影，东阳市阳光公益志愿者协会现场视频。牢记抗战历史，致敬抗战老兵！感谢英雄们的付出，山河铭记，世人同尊！珍爱和平，开创未来，祝祖国繁荣富强，昂首阔步启新程！?
原油：API报告显示，美国上周原油库存减少万桶，预期下降.万桶。库欣库存减少万桶。锁定获利令油价适度回撤，但中美贸易乐观情绪以及更大规模的减产行动仍助油价，短线调整不改中期上升趋势。（仅供参考）?
我被北京小汤山医院和武汉火神山医院刺激地又想学建筑又想学土木?
金廷祐简单总体的回复几个私信我问的最多关于“武汉生日线下应援”的直观问题原博：O网页链接??时间：现在武汉的情况十分特殊原时间是.现在是无限延迟了等到武汉开城各大高校可以开学后可能就差不多可以办了??关于代领：这次应援是可以代领?展开全文c
我真是要被自己笑死了最后一道病例分析我实在不知道怎么处理，想起来节育环好像一般放五年，我就给写了个“应更换节育环”艹！?
姐姐和前线的医务工作者新年快乐！鼠年大吉！身体健康@Dear-迪丽热巴
大家好有没有好用的空气净化器推荐一下祝愿您和您的家人身体健康?
医生眼眼睛肿成这样了
我经历了半年的化疗＋手术，本应月初放疗，医生说因为疫情会延后，可能要错过最佳放疗期搭进半条命治疗了半年，却要功亏一篑北京肿瘤医院作为专科医院没有发热门诊为何不能尽快恢复门诊。北京不是武汉，不是疫区，不能一刀切形式主义管理疫情，中国不只新冠一种病。谁来救救我？
确诊标准的改变，昨小时近，但意义重大，更多患者能得到标准救治。大雾，今夜大雪，七九居然还有这样的天。早上下班回已是近点，明天大雪仍受影响，晚发车。家里睡，看手机电视，偶尔简单的姿势。?
网上教学，在家创作，停课不停学L左印国际美术教育的微博视频?
【钟南山：针对“新型冠状病毒感染的肺炎疫情”有关防控情况，国家卫健委高级别专家组组长钟南山院士、国家卫健委高级别专家组成员高福、李兰娟、袁国勇、曾光等今天就公众关心的问题回答记者提问。钟南山院士表示，目前疫情有?展开全文c
您这个阴谋论还属于第一波。。老早就无数人写类似文章了。请参见文章：O网页链接和O独家|石正丽回应质疑专家一致认为新冠病毒非人造看完你就理解北卡教授和石正丽都有嫌疑，而为何北卡教授嫌疑更大？
SARS.版，李文亮完全不是造谣。
管轶只说了感染人数是SARS倍。也就是约万人。
幸好我老早从武汉回来了，得亏我心大，回家那天看见武汉两名肺炎患者出院就以为没事，所以没戴口罩，平平安安真是万幸。ps学校寒假真是太短了能不能申请延迟回校，完全不想回武汉?
对于新型冠状病毒的气溶胶传播，用空气净化器最简便有效啦。安利逸新空气净化器可以过滤.微米的细菌和病毒。新型冠状病毒的直径据说是.微米，相较于逸新空间净化器可以过滤的.微米来说，就相当于大苹果和小绿豆之比。所以说逸新空气净化器让病毒无处可逃。只可惜早在之前已经卖断?展开全文c
年月日—时，牡丹江市新增确诊病例例，新增报告疑似病例例。累计报告确诊病例例。现有报告疑似病例例。累计密切接触者人，已解除医学观察人，尚有人正在接受医学观察。新增确诊病例行动轨迹：年月日ZH珠海---哈尔滨航班；月?展开全文c
O网页链接?
月日，湖北黄石首例新冠肺炎确诊产妇顺利出院。月日，这名孕妇因发烧症状到医院接受治疗，情况紧急，医生建议她剖腹产。最终手术非常顺利，孕妇剖腹产下一名斤多的女婴，经隔离观察和核酸?展开全文c
视频分半不长大家都看看。家里自我隔离防范的意识真的很重要！！电梯病房等小空间都是特别容易感染的地方！必须戴口罩！
小将们这就高潮了，然而现在墨尔本现在AQI，反观强国每年超过的天数也不少吧，还不是因为山火。
更关键的是，假设真有一个科学狂人的实验泄露了，现有的制度能否绝对保证把危险扼杀？能否保证让公众得知真实信息？以现在的情况看，我们有理由怀疑，将被有效扼杀在摇篮中的是“信息”而非“危险”
转发
再次隆重介绍一下唯蜜瘦?价格：全国统一价一盒三盒?有效期：一盒实际可用天，次?特点：纯中药外敷，不入口，不节食，不限制喝水?安全指数：质检报告和国家专利报告?监制单位：湖南省中医药研究院监制?承保单位：Picc中国人保承保?推广平台：湖南卫视推广品牌长沙?展开全文c
海尔家用除甲醛小型空气净化器，到手￥联合中科院研发，氨基酸除醛黑科技，安全材质，无臭氧无辐射威海，迅速识别并净化二手烟，油烟，灰尘等日常产生的空气污染，重污染地区可长期使用，夜晚熄屏，安静净化空气，安静睡好觉。自助搜券神器，啥都有去搜券→O网页链接抢券→?展开全文c
J向所有医护人员致敬！希望大家都做好防护措施，愿所有人都平安健康。//@TFBOYS组合
月日，武汉多名新冠肺炎感染的医务人员在康复后天献出自己的血液。月日新冠肺炎康复者血浆抗体治疗开始进行，首批共有例重症患者接受这项治疗。专家表示：一般小时后，患者症状开始减轻，淋巴细胞比例上升，C反应蛋白下降，发现患者肺CT表现，渗出明?展开全文c
月日，桂林市市级收治新型冠状病毒肺炎定点医院——广西壮族自治区南溪山医院院长杜振宗向全社会发出呼吁：急！急！急！南溪山医院急需防护口罩、防护服等医疗物资！恳请社会各界伸出援助之手捐助相关医疗物资。目前，南溪山医院已经收治例确诊病例，例重症病例。@桂林晚报?展开全文c
@井田春和求签第六十二大吉灾轗时时退名显四方扬改故重乘禄昴高福自昌解签链接->O网页链接?
月日，卫健委发布会表示，目前正探索和总结、推广科学治疗办法，将临床有效的方法应用到救治中，特别是发挥中医药的优势，加快诊断试剂、药物、疫苗和新疗法的研究。及时发现和隔离病毒感染者，前移防控关口。L一手video的秒拍视频?展开全文c
视频：车祸后的病例，光看视频你能判断出他怎么了吗？（答案公布在楼）O网页链接@丁香园?
恭喜郝小姐成功把自己作咳嗽?
TFBOYS我在QQ上分享过了现在想来微博上分享一下！一件很有缘分的事情！演唱会的时候由于喊得太猛了，第二天嗓子哑了喉咙有点痛本来以为慢慢就好了，没想到还能发展到咳嗽，于是我多年的经常性咳嗽复发了，于是去校医室买了图一的咳嗽水。后面号的时候我已经考完试了想想反正咳嗽也差不?展开全文c
北京朝阳医院呼吸与危重症科主任医师张黎明认为，不能因气温降低而盲目乐观。“不是低温就能杀死病毒。一些实验室病毒标本正是在低温环境下保存，有一些能存活很久。”
】年月日，内蒙古乌兰察布市四子王旗确诊例新型冠状病毒感染的肺炎病例，现向社会公布，急寻密切接触者。该病例于年于月日从武汉市武昌区武昌火车站乘Z列车（月日，武昌—郑州，:—:,车号）前往郑州，?展开全文c
这已经是一周前的数字了，最新的是多了
月日早晨时许，刚从病区出来的新桥医院张诚副教授通过微信语音讲述自己值守第一个夜班的感受：“以前我们在不同科室岗位，这次临时抽组搭档，很快就磨合配合默契，在首个夜班顺利完成了患者收治，现在我只想回去好?展开全文c
希望延迟开学谢谢谢谢谢谢???
月日时分，MF航班落地开舱，机组通知机上有一位发热旅客，复测体温超过.°，根据疫情防控处置程序，地勤公司需要组织该名发热旅客前后三排范围内的名旅客下机并转运留观。在核实身份时，发现需留观旅客中?展开全文c
放假都快结束了，无症状感染者太多，如果返工后公共交通，单位吃饭，简直不敢想象。而且如今民众想买到医用口罩基本是不可能。
我儿为什么咳嗽了！！！！！！！！！！！?
AI合成主播｜（聚焦疫情防控）北京大学第一医院医生王广发治愈出院L搞笑坪的微博视频?
希望在大大的世界里，付出一点点温暖。我在“我走了，我那智残父母怎么办”项目捐款成功！//t.cn/AiBofOld?
【？④居家隔离每天要测几次体温？……戳↓↓???兰州·国泰嘉园?
真狡猾。《无症状感染者是指没有发烧、咳嗽等临床症状，但标本检测为阳性的人。发现途径主要为：①密切接触者医学观察期中发现；②聚集性疫情调查中主动检测发现；③传染源追踪过程中暴露人群的主动检测；④新冠肺炎持续传播地区有旅行和居住史人?展开全文c
核酸准确率只有不到%，假阴假阳现象都有，而且现在还有很多无症状带菌者。可不可以理解成，你们现在的情况是，身体已经自愈，但携带病毒可以传染给其他人？
施工现场人员精神令人感动，但是在武汉市中心也无法保证施工人员一个好的后勤？春晚巴爪巴爪
您的岗位永不调换，您的足迹却遍布四方；您的两鬓会有一天斑白，您的青春却百年不衰。_____尖锐湿疣中医药专家@朱门生?
出生仅小时！新生儿核酸检测阳性确诊。今天，武汉儿童医院确诊例新生儿新型冠状病毒肺炎病例。目前，该新生儿生命体征稳定，尚无发热、咳嗽，但有呼吸急促症状，胸片有肺部感染表现，肝功能稍有异常。专家提示，可能存在母婴垂直感染传播途径?展开全文c
医务人员辛苦了辛苦了??等待查明原因
我参与了@周口同城会发起的投票，我投给了“不能上班，没钱”这个选项，你也快来表态吧~
?
昨天穿少了今天起床头有点疼我现在已经搜索了快两个小时肺炎症状表现了还在看着日历算潜伏期快把我朋友她们吓死了?
陇西金龙，请注意！】据晋C）于当晚时返回平遥的群众，同乘人员中发现新型冠状病毒感染的肺炎病例（本人已经隔?展开全文c
蛙塘绿色地球全球保卫行动蛙塘绿色地球全球保卫行动我是来自运城学院的绿色地球志愿者今天没有乱扔垃圾，绿色出行.用死亡得到解脱，比?展开全文c
及时就医新型冠状病毒肺炎症状有发热、乏力、干咳。逐渐出现呼吸困难，甚至出现急性呼吸窘迫综合征。但是部分人起病轻微，可能没有发热症状。如果近期有咳嗽症状，也没必要过于紧张是不是得了新型冠状病毒肺炎。建议到正规医院呼吸科就诊，完善相关检查，如果近期曾去武汉，或者接触过此类病人，还是?展开全文c
最后一次出门还是腊月二十七或八，和妈妈搭乡邻的车去镇上，去药店买药。当时给他们买了一些感冒药、消炎药、体温计、眼药水、创可贴等简单药物，给妈妈买了膝盖软骨补药，说腿痛有段时间了，买了药箱，方便存放药品。很幸运那时药店说等一会儿有货回来，等了几个小时买了一些口罩，稍微安心一点点了，?展开全文c
突发公共卫生事件这个名解初试还考了。。。复试肯定考分级和应对方案比如：结合武汉肺炎谈一谈你对于突发公共卫生事件的认识和举措。知识点啊朋友们！?
全火力围攻武汉病毒研究所，围攻李兰娟，就是再给美国Cdc官员来视察工作铺路
【有用！？如何区分感冒流感和新型冠状病毒肺炎？一图了解↓↓为自己和家人健康，转存！???（人民日报）???
杠精现在又开始说女人多是因为都是护士，或者本来内科就女医生多??稍微大一点的省市拨出来的医护人员几乎都会配备呼吸科、内科、感染科、感控科、重症科。承认女医护更勇敢，杠精会死吗？查看图片
视频分半不长大家都看看。家里自我隔离防范的意识真的很重要！！电梯病房等小空间都是特别容易感染的地方！必须戴口罩！
世界卫生组织日发表一份声明说，已收到在泰国确诊一名中国旅客感染新型冠状病毒的报告，并援引泰国官员的消息表示这名患者正在康复中。泰国公共卫生部日通报，这名中国旅客被确诊感染新型冠状病毒，目前已经在泰国一家医院接受治?展开全文c
钟汉良@钟汉良小哇和小晨温馨提示，减少聚会和出行，佩戴口罩，洗手消毒！齐心协力，共同抗疫。春节期间，晨光通过积极的疫情防控措施，保证各位市民都能和往常一样买到喜欢的鲜奶~
扩散周知武汉市四西院、五院、七院、九?院、汉口医?院、武?昌医?院、红?十字会医院为新增全市收?治发热病?人医?院，医?保报销外政府全兜?底费用，门?诊住院患者都零缴?费
隆力奇蛇胆金银花抑菌洗手液g*瓶?
趋势开始向下了?
关注我+评论+转发原视频下周抽两位朋友平分！月号开奖！近期注意安全哈！@微博抽奖平台
今天又是每个人几乎都在强调不要感冒不要生病其实这两天不知道是因为我发烧刚好还是怎么的觉得气氛有那么些温暖期待这次回归的九人吧大家都健健康康的向梦想再次努力吧。?
在你出院的时候一定要保证你们家车上正确安装了婴儿汽车安全座椅，这是必须要做的事情，因此，你应该将它列到你待办事项的最顶部。如果你不相信自己能够正确地购买以及安装它，那么你可以寻找专业人士的帮助，他们在这方面会十分专业。?
去年以来，恒山区坚持以人民为中心的发展思想，把保障和改善民生作为出发点和落脚点，全力办好民生实事，不断满足人民日益增长的美好生活需要。　　秉持就业是最大民生的理念，扎实推进创业就业。全面落实国家和省、市关于就业创业各项优惠政策，以创业带动就业、以稳定就业?展开全文c
一只年报预增的超跌科技股，突破下降趋势回踩完毕，炮台已搭好！姥谋深算玩A股今日看盘?
日下午上海的新闻发布会上，专家强调，新冠肺炎传播途径除了直接传播、接触传播，还有气溶胶传播。
明天正式开工！网上办公走起！?
@社会民生新闻焦点曝光台一场突如其来的病毒疫情，让白衣天使在春节期间义无反顾的冲锋在了抗毒第一线，太多可歌可泣的故事，让无数国人感动的泪流满面。关键时刻你们医护人员顶住了压力，在巨大的灾难面前没有后退，用血肉之躯为广大老百姓搭起一道健康屏障，希望有关部门解决医务人员急需用品保障。
@angelababy我永远支持你！我们一起拿下第一名！为了维护大自然的多元生态，也为人类自己的健康，保护穿山甲，拒绝野味！
??闲来无事，给金银花换个大house！O绿洲?
我们得听到每一个人的呼声??求个转发，让更多人关心下艰难的个体户！
最硬核的空气净化器——安利逸新空气净化器今天看到央视新闻安利公司捐赠的逸新空气净化器已经用在武汉肺炎医院最前线[强][强][强]?
因为连续在家躺尸天??.奈何??朋友圈各显神通：套圈的??、钓鱼的??、打羽毛球???、乒乓球???的、滑雪服??换装假装在滑雪的...麻麻受到了启发??：无聊到把帐篷??拿出来假装在旅行??我不能就此安于现状了、新年伊始本来约着小伙伴初四见一面的，疫情原因，改?展开全文c
今天下午，市新冠肺炎疫情防控工作领导小组在市疾控中心举行第场新闻发布会，邀请市委宣传部副部长、市文明办主任潘敏，市卫生健康委新闻发言人郑锦，团市委副书记邬斌，市精神卫生中心主任医师谢斌介绍上海新冠肺炎疫情防控工?展开全文c
主题：卫生公共基础知识备考时间：今天点地点：课堂注意事项：免费讲座，没有录播哟~点击下方链接进入课堂>>>O网页链接?
中央指导组专家、北京朝阳医院副院长童朝晖：一般两次核酸检测都为阴性，且肺部病变吸收较好的病患才会出院。SARS病毒和新型冠状病毒是%的同源，抗击非典时测的抗体，能在体内持续个月。根据这种研究结果推断，病人体内至少在个月是有抗体的，我觉?展开全文c
对不起，我又仔细读了一遍这篇论文O网页链接目前很多讨论都建立在“论文作者们在号前已知人传人“的假设上，但至少文章里，没有直接证据，文章是通过分析截至月号的确诊病例得出月中起就有人传人的结论的，不确定很肯定的批判依据是什么？是我错过了什么
为维护全县人民群众的身体健康和生命安全,强化落实省突发公共卫生事件I级响应要求,有效防止新型冠状病毒感染肺炎疫情扩散和蔓延,根据国家有关法律法规,结合我县实际,现将有关事项通知如下:　　.全县党员干部要发挥带头作用，以身作则，不?展开全文c
看小说是有好处的。忘记哪本小说里看到的了，控制疫情的办法：一是及时控制源头，封城是有效办法。二是对城内感染者和非感染者进行分区域隔离区分（例如设置东西城区），非感染者在经过有效时间段观察后（如天），若无症状，可离开疫区。网络小说亦有大智慧。?
讨厌生病的自己开年迎接我的是车祸和度以及咳嗽不止不见好转得亏我坚强点不然刚开始就倒下了。?
·出门戴口罩勤洗手·咳嗽或打喷嚏时捂住口鼻·将肉蛋彻底做熟·避免与呼吸道患者密切接触·避免近距离接触野生动物或活牲畜·不要随地吐痰！.不要去人多的地方凑热闹?
小鹏G高速测试：前几天从江西回上海充电信息分享充电信息方面：江西充满电后建议在安徽境内香隅服务区和南陵服务区以及广德服务区进行充电，其他充电桩速度慢少的在A～A之间。路况：建议走澎湖高速转G沪渝（江苏段全线封闭）路况较好，路上车少。路上有个疫情检测站。电耗白天在左?展开全文c
?点开抢?无防腐剂?无激素?无酒精?无香精敏感肌放心使用的面膜！！！三金面.膜盒共片??红色补水：用于保持补充水分，改善皮肤缺水状态，保持皮肤弹性????紫色修复：用于皮肤过敏，痤疮，美容手术后治疗，有助于缓解过敏症状，创伤皮肤的修复护理~??灰色美白：抑?展开全文c
仰天大啸三声俺也延迟开学了哈！哈！哈！?
其实央媒的在线求助起了很大作用的，主要是有助于决策者可以推算未收治的重症量级，迅速调动全国资源投入战场，而不是根据摸排进度，搞成添油战术……
去年初，也是流感高发的时段，我大概是在校车上，被一个坐在斜前方一排、咳嗽剧烈的人传染了，她没有戴口罩，而车内也不通风，很闷。那天下午我小腹也痛，结果来姨妈了，也许抵抗力也就下降了，坐在文科楼的教室里，浑身发冷，我觉得衣服是衣服，我是我，我们就像分离的一样，我完全感受不到温暖。回去?展开全文c
【开学时间再次推迟开学时间再次推迟后，不少老师和学生齐呼上网课真的太难了，何时开学？省份学校延期开学时间一览↓↓
我想请之前骂天津的都出来看看不管是神农架还是恩施国家分配哪个我们接哪个这是政治任务不是你想挑就能挑的天津就是一个直辖市虽然自己的病例并不多但是还有很多很多隔离人员而且还要在关键时候分担首都就这么一个不大的直辖市我们已经派了五批援鄂医疗队两支国家医疗队成员我们连二甲医院?展开全文c
张云雷第一时间给姑娘们回复不让我们为他担心唉麻药劲过了又得疼一阵希望辫儿哥一定要好好听话多休息静养千万别急着出院下床无论多久我们都一定等您知道您不想让姑娘们失望但是您也一定保重身体和丫头们的约定可是一辈子呢（图是之前生日场的姐妹照的）?展开全文c
中国经济到底怎么样？你要问我个人感受，可能我年都这一句话：我辈正处于一个持续上升的通道中。观察年中国经济的角度不仅是好和坏、乐观还是悲观，还有好多角度。比如，曾鸣教授说：“容易赚的钱肯定是没?展开全文c
天天兄弟向前线医务人员致敬！
很多家长纠结这个问题，只有在例如在热天把孩子关在封闭的车里这样极其少见的情况（体温高于℃），超高的体温才可能会对大脑造成伤害。还有那些例如化脓性脑膜炎之类本身就会坏脑子的病，常常伴有发烧，才会让人误以为是发烧烧坏了脑。其实发热本身并不会对大脑造成多大的伤害。?
雪球，聪明的投资者都在这里-万投资者都在用的投资社区，沪深港美全球市场实时行情，股票基金债券免费资讯，与投资高手实战交流。O、月日到武汉的高级专家王广发说不会人传人、可防可控，结果自己被传染了。、高福。疾控中心主任、中科院院士。月...?
新型冠状病毒疫情牵动人心，推出每日疫情分析简报，利用权威数据不断更新分析框架，寻求可靠的趋势研究与经济判断。月日疫情局势依然严峻，武汉新增确诊病例维持高增长。全国新增确诊病例连续日增加，但新增疑似病例持续下降。请查看全文。
截至月日时，深圳累计报告新冠肺炎确诊病例例。经过疾控专业人员的流行病学调查确认，月日，深圳新公布个小区（场所），有新确诊的病人曾在发病期间逗留。这些新确诊病人已经全部转到深圳市第三人民医院治疗。密切接触者已找到，正接受社区基层防控?展开全文c
